,drug_names,descriptions
0,acetate," Hirsutismes féminins majeurs d’origine non tumorale (idiopathique, syndrome des ovaires polykystiques), lorsqu’ils retentissent gravement sur la vie psycho-affective et sociale. Traitement palliatif anti-androgénique du cancer de la prostate."
1,aciclovir,"Traitement de la primo infection génitale à Virus Herpes simplex et des récurrences ultérieures éventuelles.En raison de son mode d'action, l'aciclovir n'éradique pas les virus latents. Après traitement, le malade restera donc exposé à la même fréquence de récidive qu'auparavant."
2,acidum,Médicament homéopathique traditionnellement utilisé dans les états de fatigue récents notamment liés au surmenage et dans les troubles mineurs de la mémoire.
3,acti,Traitement d'appoint de l'asthénie fonctionnelle.
4,actifed,"Traitement au cours des rhumes de l'adulte et de l'adolescent de plus de 15 ans: des sensations de nez bouché, de l'écoulement nasal clair, des maux de tête et/ou fièvre."
5,actiq,"ACTIQ est indiqué pour le traitement des accès douloureux paroxystiques chez des patients recevant déjà un traitement de fond morphinique pour des douleurs chroniques d'origine cancéreuse. Un accès douloureux paroxystique est une exacerbation passagère d’une douleur chronique par ailleurs contrôlée par un traitement de fond.Les patients recevant un traitement de fond morphinique sont ceux prenant au moins 60 mg de morphine par voie orale par jour, au moins 25 microgrammes de fentanyl transdermique par heure, au moins 30 mg d’oxycodone par jour, au moins 8 mg d’hydromorphone par voie orale par jour ou une dose équi-analgésique d’un autre opioïde pendant une durée d’au moins une semaine."
6,actiskenan,"Douleurs intenses ou rebelles aux antalgiques de niveau plus faible, en particulier douleurs d'origine cancéreuse."
7,actisoufre,Utilisé dans les états inflammatoires chroniques des voies respiratoires supérieures telles que: rhinites et rhinopharyngites chroniques.
8,activelle,Traitement hormonal substitutif (THS) des symptômes de déficit en estrogènes chez les femmes ménopausées dont les dernières règles remontent à plus d’un an.Prévention de l’ostéoporose post-ménopausique chez la femme ayant un risque accru de fracture ostéoporotique et présentant une intolérance ou une contre-indication aux autres traitements indiqués dans la prévention de l’ostéoporose.L’expérience de ce traitement chez les femmes âgées de plus de 65 ans est limitée.
9,actonel," Pour visualiser les indications thérapeutiques, consulter la fiche info de la spécialité de référence de cette autorisation d'importation parallèle : ACTONEL 75 mg, comprimé pelliculé  "
10,acupan,"Traitement symptomatique des affections douloureuses aiguës, notamment des douleurs post-opératoires."
11,adalate," Angor de Prinzmetal. Angor stable en association aux bêta-bloquants, lorsque les autres thérapeutiques anti-angineuses sont contre-indiquées ou insuffisamment efficaces. Traitement symptomatique des phénomènes de Raynaud."
12,adartrel,ADARTREL est indiqué dans le traitement symptomatique du Syndrome des Jambes Sans Repos idiopathique modéré à sévère (voir rubrique 5.1).
13,adenyl,Traitement veinotonique au cours de l'insuffisance veinolymphatique.Utilisé dans le traitement des signes fonctionnels liés à la crise hémorroïdaire.
14,adepal,Contraception hormonale orale.
15,adrigyl,Traitement et/ou prophylaxie de la carence en vitamine D.
16,advil,"Ce médicament contient un anti-inflammatoire non stéroïdien: l'ibuprofène.Il est indiqué, chez l'adulte et l'enfant de plus de 20 kg (soit environ 6 ans), dans le traitement de courte durée de la fièvre et/ou des douleurs telles que: maux de tête, états grippaux, douleurs dentaires, courbatures, règles douloureuses."
17,advilcaps,"Ce médicament contient un anti-inflammatoire non stéroïdien: l'ibuprofène.Chez l'adulte et l'enfant de plus de 30 kg (soit environ 11-12 ans), il est indiqué, dans le traitement de courte durée de la fièvre et/ou des douleurs telles que maux de tête, états grippaux, douleurs dentaires, courbatures et règles douloureuses.Chez l’adulte, il est indiqué dans la crise de migraine, légère à modérée avec ou sans aura, après au moins un avis médical."
18,airomir, Traitement symptomatique de la crise d'asthme. Traitement symptomatique des exacerbations au cours de la maladie asthmatique ou de la bronchite chronique obstructive lorsqu'il existe une composante réversible. Prévention de l'asthme d'effort. Test de réversibilité de l'obstruction bronchique lors des explorations fonctionnelles respiratoires.Remarque: cette spécialité est particulièrement adaptée aux sujets chez qui il a été mis en évidence une mauvaise synchronisation main/poumon nécessaire pour une utilisation correcte des aérosols doseurs classiques sans chambre d'inhalation.
19,akineton, Maladie de Parkinson. Syndromes parkinsoniens induits par les neuroleptiques.
20,aldactone,"Traitement de l'hyperaldostéronisme primaire.Hyperaldostéronisme réactionnel à un traitement diurétique efficace.Hypertension artérielle essentielle.Etats œdémateux pouvant s'accompagner d'un hyperaldostéronisme secondaire: œdème et ascite de l'insuffisance cardiaque, ascite cirrhotique, syndrome néphrotique, œdème cyclique idiopathique.Thérapeutique adjuvante de la myasthénie: dans cette indication, la spironolactone est une médication permettant de maintenir le capital potassique et de diminuer les besoins exagérés de potassium."
21,alendronique,Traitement de l'ostéoporose post-ménopausique.L'alendronate réduit le risque de fractures vertébrales et de la hanche.
22,alfuzosine, Traitement des symptômes fonctionnels de l'hypertrophie bénigne de la prostate. Traitement adjuvant au sondage vésical dans la rétention aiguë d'urine liée à l'hypertrophie bénigne de la prostate.
23,allopurinol," Traitement des hyperuricémies symptomatiques primitives ou secondaires (hémopathies, néphropathies, hyperuricémie iatrogène). Traitement de la goutte : goutte tophacée, crise de goutte récidivante, arthropathie uratique même lorsqu'elle s'accompagne d'hyperuraturie, de lithiase urique ou d'insuffisance rénale. Traitement des hyperuricuries et hyperuraturies. Traitement et prévention de la lithiase urique. Prévention des récidives de lithiase calcique chez les patients hyperuricémiques ou hyperuricuriques, en complément des précautions diététiques habituelles, portant notamment sur les rations protidique et calcique."
24,alodont,"Traitement local d'appoint des infections de la cavité buccale, et soins post-opératoires en stomatologie."
25,alprazolam," Traitement symptomatique des manifestations anxieuses sévères et/ou invalidantes, Prévention et traitement du delirium tremens et des autres manifestations du sevrage alcoolique."
26,alteis,Traitement de l'hypertension artérielle essentielle.
27,amiodarone,Prévention des récidives des: tachycardies ventriculaires menaçant le pronostic vital: le traitement doit être instauré en milieu hospitalier sous monitorage; tachycardies ventriculaires documentées symptomatiques et invalidantes; tachycardies supraventriculaires documentées lorsque la nécessité d'un traitement est établie en cas de résistance ou de contre-indication aux autres thérapeutiques; fibrillations ventriculairesTraitement des tachycardies supraventriculaires: ralentissement ou réduction de la fibrillation auriculaire ou du flutter auriculaire.L'amiodarone peut être utilisée en présence d'une maladie coronaire et/ou d'une altération de la fonction ventriculaire gauche (voir rubrique 5.1).
28,amisulpride,Traitement de la schizophrénie.
29,amlodipine,HypertensionAngor chronique stable Angor vasospastique (syndrome de Prinzmetal)
30,amlor,Hypertension.Angor chronique stable.Angor vasospastique (syndrome de Prinzmetal).
31,amorolfine,"Traitement des onychomycoses sous-unguéales distales et latérales modérées, causées par des dermatophytes, des levures ou des moisissures, ne touchant pas plus de deux ongles chez l'adulte."
32,amoxicilline,"Elles procèdent de l'activité antibactérienne et des caractéristiques pharmacocinétiques de ce médicament. Elles tiennent compte à la fois des études cliniques auxquelles il a donné lieu et de sa place dans l'éventail des produits antibactériens actuellement disponibles.Elles sont limitées aux infections dues aux germes reconnus sensibles, notamment à certaines situations où les espèces bactériennes responsables de l'infection peuvent être multiples et/ou résistantes aux antibiotiques actuellement disponibles.Ce dosage est indiqué chez le nourrisson de moins de 30 mois dans: otites moyennes aiguës, infections respiratoires basses, infections urinaires.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens."
33,amphosca,"Médicament homéopathique traditionnellement utilisé dans l’asthénie physique, intellectuelle, sexuelle chez la femme. "
34,ampicilline,"Elles procèdent de l'activité antibactérienne et des caractéristiques pharmacocinétiques de l'ampicilline. Elles tiennent compte à la fois des études cliniques auxquelles a donné lieu le médicament et de sa place dans l'éventail des produits antibactériens actuellement disponibles.Elles sont limitées aux infections dues aux germes définis ci-dessous (cf rubrique 5.1) comme sensibles, notamment dans leurs manifestations: respiratoires O.R.L. et stomatologiques rénales et uro-génitales gynécologiques digestives et biliairesIl convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens."
35,anafranil, Episodes dépressifs majeurs (c'est-à-dire caractérisés). Troubles obsessionnels compulsifs. Douleurs neuropathiques de l'adulte.
36,androcur, Traitement palliatif anti-androgénique du cancer de la prostate. Réduction des pulsions sexuelles dans les paraphilies en association à une prise en charge psychothérapeutique.
37,androgel,Traitement substitutif d'un hypogonadisme masculin quand le déficit en testostérone a été confirmé cliniquement et biologiquement. (voir 4.4 Mises en garde spéciales et précautions d'emploi).
38,androtardyl,"Traitement substitutif des hypogonadismes masculins, quand le déficit en testostérone a été confirmé cliniquement et biologiquement."
39,antadys,"Elles procèdent de l'activité anti-inflammatoire du flurbiprofène, de l'importance des manifestations d'intolérance auxquelles le médicament donne lieu, et de sa place dans l'éventail des produits anti-inflammatoires actuellement disponibles.Elles sont limitées, chez l'adulte et l'enfant à partir de 15 ans, au: Traitement symptomatique au long cours:o des rhumatismes inflammatoires chroniques, notamment polyarthrite rhumatoïde, spondylarthrite ankylosante ou syndromes apparentés, tels que syndrome de Fiessinger-Leroy-Reiter et rhumatisme psoriasique;o de certaines arthroses douloureuses et invalidantes. Traitement symptomatique de courte durée des poussées aiguës des:o rhumatismes abarticulaires telles que périarthrites scapulo-humérales, tendinites, bursites;o arthroses;o lombalgies;o radiculalgies. Dysménorrhées après recherche étiologique."
40,antibio,"Traitement local des otites externes d'origine bactérienne à tympan fermé, en particulier eczéma infecté du conduit auditif externe.Ce médicament ne doit jamais être utilisé en cas de perforation tympanique en raison du risque d'ototoxicité.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens."
41,antigrippine,Traitement symptomatique des affections douloureuses et des affections fébriles.
42,arcalion," Pour visualiser les indications thérapeutiques, consulter la fiche info de la spécialité de référence de cette autorisation d'importation parallèle : ARCALION 200 mg, comprimé enrobé  "
43,arestal,"Traitement symptomatique des diarrhées aiguës de l'adulte.Le traitement ne dispense pas de mesures diététiques et d'une réhydratation si elle est nécessaire.L'importance de la réhydratation par soluté de réhydratation orale ou par voie intraveineuse doit être adaptée en fonction de l'intensité de la diarrhée, de l'âge et des particularités du patient."
44,argentum,Médicament homéopathique traditionnellement utilisé dans les brûlures d'estomac et les remontées acides.
45,arginine,Traitement d'appoint des troubles dyspeptiques.Traitement d'appoint de l'asthénie fonctionnelle.Hyperammoniémies congénitales par déficit du cycle de l'urée.
46,arimidex," Pour visualiser les indications thérapeutiques, consulter la fiche info de la spécialité de référence de cette autorisation d'importation parallèle : ARIMIDEX 1 mg, comprimé pelliculé  "
47,aripiprazole,ARIPIPRAZOLE TEVA est indiqué dans le traitement de la schizophrénie chez les adultes et les adolescents âgés de 15 ans ou plus.
48,arkogelules,"Médicament à base de plantes.Traditionnellement utilisé dans le traitement symptomatique des états neurotoniques des adultes et des enfants, notamment en cas de troubles mineurs du sommeil."
49,armees,Prévention de l'accumulation d'iode radioactif au niveau de la thyroïde en cas de possibilité de contamination par des radioéléments émis accidentellement par une installation nucléaire.
50,arnigel,"Médicament homéopathique traditionnellement utilisé dans le traitement local d'appoint en traumatologie bénigne en l'absence de plaie (ecchymoses, contusions, fatigue musculaire…) chez l'adulte et l'enfant à partir de 1 an."
51,aroma, Les indications thérapeutiques ne sont pas disponibles. 
52,arrow," Traitement de la carence en vitamine C (scorbut), Traitement d'appoint de l'asthénie fonctionnelle."
53,aspegic, Traitement de courte durée des douleurs intenses. Traitement des rhumatismes inflammatoires. Traitement symptomatique de la fièvre lorsque l'administration par voie orale n'est pas possible.
54,aspirine," Traitement symptomatique des douleurs d'intensité légère à modérée et/ou des états fébriles. Rhumatisme inflammatoire chronique, rhumatisme articulaire aigu chez l'enfant. Traitement symptomatique des rhumatismes inflammatoires chez l'adulte."
55,atacand,ATACAND est indiqué dans : Le traitement de l'hypertension artérielle essentielle chez l'adulte. Le traitement chez l'adulte de l'insuffisance cardiaque avec dysfonction systolique ventriculaire gauche (fraction d'éjection ventriculaire gauche ≤ 40 %) en association avec des inhibiteurs de l'enzyme de conversion (IEC) ou en cas d'intolérance aux inhibiteurs de l'enzyme de conversion (IEC) (voir rubrique 5.1).
56,atarax," manifestations mineures de l'anxiété, prémédication à l'anesthésie générale, traitement symptomatique de l'urticaire, chez l'enfant de plus de 3 ans, traitement de deuxième intention des insomnies d'endormissement liées à un état d'hyper-éveil (vigilance accrue liée à des manifestations anxieuses au coucher), après échec des mesures comportementales seules."
57,atenolol," Hypertension artérielle. Ce dosage est particulièrement adapté chez l'insuffisant rénal, chez lequel la posologie doit être ajustée au degré de l'insuffisance rénale. Arythmies supraventriculaires:o tachycardies supraventriculaires paroxystiques (en traitement préventif ou curatif)o fibrillation ou flutter auriculaires en cas de réponse insuffisante aux digitaliques à doses maximales et dans les cas où les digitaliques sont contre-indiqués ou présentent un rapport bénéfice/risque défavorable. Arythmies ventriculaires:o extrasystoles ventriculaires (traitement préventif ou curatif) en cas d'extrasystoles résultant d'une augmentation de l'activité sympathique;o tachycardies ventriculaires et fibrillations ventriculaires (traitement préventif), en particulier lorsque l'anomalie ventriculaire résulte d'une activité sympathique importante."
58,atorvastatine,"HypercholestérolémieATORVASTATINE MYLAN PHARMA est indiqué en complément d'un régime alimentaire adapté pour réduire les taux élevés de cholestérol total (total-C), de LDL-cholestérol (LDL-C), d'apolipoprotéine B et de triglycérides chez les adultes, adolescents et enfants âgés de 10 ans ou plus présentant une hypercholestérolémie primaire, incluant l'hypercholestérolémie familiale hétérozygote ou les hyperlipidémies mixtes (correspondant aux types IIa et IIb de la classification de Fredrickson), lorsque la réponse au régime et aux autres mesures non pharmacologiques est inadéquate.ATORVASTATINE MYLAN PHARMA est également indiqué pour réduire les taux de total-C et de LDL-C chez les adultes présentant une hypercholestérolémie familiale homozygote en complément d'autres traitements hypolipémiants (notamment l'aphérèse des LDL) ou lorsque de tels traitements ne sont pas disponibles.Prévention des maladies cardiovasculairesPrévention des événements cardiovasculaires chez les patients adultes ayant un risque élevé de survenue de premier événement cardiovasculaire (voir rubrique 5.1), en complément de la correction des autres facteurs de risques."
59,atovaquone,"Traitement de l'accès palustre simple (non compliqué) à Plasmodium falciparum.Prophylaxie du paludisme à Plasmodium falciparum en particulier chez les voyageurs se rendant dans les zones d'endémie où sévissent des souches résistantes aux amino-4-quinoleines (chloroquine, amodiaquine...)."
60,atrovent," Traitement symptomatique de la crise d'asthme, en complément d'un bêta2 mimétique d'action rapide et de courte durée par voie inhalée. Traitement symptomatique des exacerbations au cours de la maladie asthmatique ou de la bronchopneumopathie chronique obstructive, en complément d'un bêta 2 mimétique d'action rapide et de courte durée par voie inhalée. Traitement symptomatique continu du bronchospasme réversible au cours de la bronchopneumopathie chronique obstructive."
61,augmentin,"AUGMENTIN est indiqué pour le traitement des infections suivantes chez l’adulte et l’enfant (voir rubriques 4.2, 4.4 et 5.1) : sinusite bactérienne aiguë (diagnostiquée de façon appropriée), otite moyenne aiguë, exacerbation de bronchite chronique (diagnostiquée de façon appropriée), pneumonie aiguë communautaire, cystite, pyélonéphrite, infections de la peau et des tissus mous, en particulier cellulite, morsures animales, abcès dentaire sévère avec propagation de cellulite, infections des os et des articulations, en particulier ostéomyélite.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l’utilisation appropriée des antibactériens."
62,avlocardyl," Hypertension artérielle; Prophylaxie des crises d'angor d'effort; Traitement au long cours après infarctus du myocarde; Traitement de certains troubles du rythme: supraventriculaires (tachycardies, flutters et fibrillations auriculaires, tachycardies jonctionnelles) ou ventriculaires (extrasystoles ventriculaires, tachycardies ventriculaires); Manifestations cardio-vasculaires des hyperthyroïdies et intolérance aux traitements substitutifs des hypothyroïdies; Signes fonctionnels de la cardiomyopathie obstructive; Traitement de fond de la migraine et des algies de la face; Tremblements, en particulier essentiels; Manifestations fonctionnelles cardiaques à type de tachycardie et de palpitations au cours des situations émotionnelles transitoires; Prévention des hémorragies digestives par rupture de varices œsophagiennes (prévention primaire) et de leur récidive (prévention secondaire) chez les patients atteints de cirrhose: la prévention d'une première rupture de varice œsophagienne est limitée aux patients ayant une hypertension portale, chez lesquels l'examen endoscopique révèle des varices œsophagiennes de tailles intermédiaire ou volumineuse (stade II ou III)."
63,avodart,"Traitement des symptômes modérés à sévères de l'hypertrophie bénigne de la prostate (HBP).Réduction du risque de rétention aiguë d'urine (RAU) et de chirurgie chez les patients ayant des symptômes modérés à sévères de l'HBP.Pour les informations sur les effets du traitement et les populations étudiées au cours des essais cliniques, voir rubrique 5.1."
64,azithromycine,"Elles procèdent de l'activité antibactérienne et des caractéristiques pharmacocinétiques de l'azithromycine. Elles tiennent compte à la fois des études cliniques auxquelles a donné lieu ce médicament et de sa place dans l'éventail des produits antibactériens actuellement disponibles.Elles sont limitées aux infections dues aux germes définis comme sensibles: angines documentées à streptocoque A bêta-hémolytique, en alternative au traitement par bêta-lactamines, particulièrement lorsque celui-ci ne peut être utilisé. surinfections des bronchites aiguës, exacerbations des bronchites chroniques, infections stomatologiques.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens."
65,azyter,"AZYTER est indiqué pour le traitement curatif local antibactérien des conjonctivites dues à des germes sensibles (voir rubriques 4.4 et 5.1) : Conjonctivites bactériennes purulentes, chez les enfants (de la naissance à 17 ans) et les adultes. Conjonctivites trachomateuses dues à Chlamydia trachomatis, chez les enfants (de la naissance à 17 ans) et les adultes (voir rubrique 4.4 « Utilisation chez les nouveau-nés »).Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens."
66,baclofene,"BACLOFENE AGUETTANT est indiqué chez les patients souffrant de spasticité chronique sévère consécutive à un traumatisme, à une sclérose en plaques ou à toute autre pathologie médullaire ne répondant pas au baclofène oral ou à d’autres médicaments antispastiques administrés oralement et/ou chez les patients présentant des effets indésirables intolérables aux doses orales efficaces.BACLOFENE AGUETTANT est efficace chez les patients adultes souffrant de spasticité chronique sévère d’origine cérébrale consécutive, par exemple, à une paralysie cérébrale, à un traumatisme cérébral ou à un accident vasculaire cérébral ; l’expérience clinique est cependant limitée.Patients pédiatriques Le BACLOFENE AGUETTANT est indiqué chez les patients, âgés de 4 à 18 ans, souffrant de spasticité chronique sévère d'origine médullaire ou cérébrale (associée à un traumatisme, une sclérose en plaque ou toute autre pathologie médullaire) ne répondant à d’autres médicaments antispastiques administrés oralement (y compris, le baclofène oral) et/ou chez les patients présentant des effets indésirables intolérables aux doses orales efficaces."
67,bactrim,"Elles procèdent de l'activité antibactérienne et antiparasitaire du produit, des caractéristiques pharmacocinétiques du sulfaméthoxazole et du triméthoprime, du risque d'effets indésirables (hématologiques et cutanés en particulier) et doivent tenir compte, dans un pays donné, de l'évolution de la sensibilité des germes vis-à-vis du produit et des autres antibiotiques disponibles. Selon les indications et les germes en cause, il convient d'utiliser en première intention l'antibiotique présentant le meilleur rapport bénéfice / risque.Elles sont limitées aux infections de l'adulte dues aux germes sensibles (voir rubrique 5.1).Tout particulièrement: Traitement curatif:o des infections à Pneumocystis carinii,o des infections uro-génitales de l'homme, notamment les prostatites; Prévention des infections à Pneumocystis carinii, chez l'immunodéprimé, et notamment:o chez les patients infectés par le VIH et à risque de pneumocystose. Dans ces cas, l'incidence de la toxoplasmose cérébrale semble également diminuée au cours d'études menées chez les patients qui reçoivent l'association triméthoprime-sulfaméthoxazole et le tolèrent pendant de longues périodes;o en cas de greffe de mœlle osseuse ou de transplantation d'organe.D'autre part:En tenant compte du rapport bénéfice/risque par rapport à d'autres produits, de l'épidémiologie et des résistances bactériennes observées dans ces pathologies.Traitement: des infections urinaires hautes et basses de la femme; notamment traitement monodose de la cystite aiguë non compliquée de la femme de moins de 65 ans; des otites et sinusites, mais uniquement après documentation bactériologique; de certaines infections broncho-pulmonaires; des infections digestives, et de la fièvre typhoïde.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens."
68,bailleul, Traitement d'appoint des affections phanériennes (ongles et cheveux fragiles). Traitement d'appoint des troubles de la cicatrisation cornéenne.
69,beagyne,Le fluconazole dosé à 150 mg est indiqué pour le traitement des candidoses vaginales et périnéales aiguës et récidivantes.
70,beclometasone,"Traitement continu anti-inflammatoire de l'asthme persistant*.*L'asthme persistant se définit par l'existence de symptômes diurnes plurihebdomadaires et/ou de symptômes nocturnes plus de 2 fois par mois.Dans l'asthme persistant léger de l'enfant, en l'absence de données définitives sur les conséquences sur la croissance et le métabolisme osseux de l'administration d'un corticoïde par voie inhalée, il est souhaitable de débuter un traitement continu de fond par une cromone avant de passer, en cas d'échec, à un traitement corticoïde inhalé."
71,beclospin,"Traitement continu anti-inflammatoire de l'asthme persistant sévère de l'enfant.L'asthme persistant sévère se définit par l'existence de symptômes permanents, de crises fréquentes, de symptômes d'asthme nocturne fréquents, une activité physique limitée par les symptômes d'asthme, un DEP ou un VEMS inférieur à 60 % des valeurs prédites, une variabilité du DEP supérieur à 30 %.N.B. L'administration de dipropionate de béclométasone à l'aide d'un nébuliseur (appareil pour nébulisation) doit être réservée à l'enfant et au nourrisson en cas d'inaptitude à utiliser les autres dispositifs pour inhalation (dispositif poudre ou récipient pressurisé avec chambre d'inhalation et masque adapté)."
72,beconase,Rhinites allergiques perannuelles ou saisonnières.Rhinites inflammatoires en particulier rhinites à éosinophiles.
73,becotide,Traitement continu anti-inflammatoire de l'asthme persistant*.*L'asthme persistant se définit par l'existence de symptômes diurnes plurihebdomadaires et/ou de symptômes nocturnes plus de 2 fois par mois.
74,belara,"Contraception hormonale orale.La décision de prescrire BELARA doit être prise en tenant compte des facteurs de risque de la patiente, notamment ses facteurs de risque de thrombo-embolie veineuse (TEV), ainsi que du risque de TEV associé à BELARA en comparaison aux autres CHC (Contraceptifs Hormonaux Combinés) (voir rubriques 4.3 et 4.4)."
75,benerva, Traitement de la carence en vitamine B1: Béri-Béri. Encéphalopathie de Gayet Wernicke.
76,berberis,Médicament homéopathique traditionnellement utilisé dans le traitement symptomatique des lombalgies communes.
77,berocca,"Ce médicament est indiqué pour des troubles en rapport avec un déficit en magnésium notamment, chez l'adulte de plus de 15 ans. Ce médicament contient aussi du calcium, zinc, vitamines B et C.Ce médicament contient du magnésium.L'association d'un certain nombre des symptômes suivants peut évoquer un déficit en magnésium: nervosité, irritabilité, anxiété légère, émotivité, fatigue passagère, troubles mineurs du sommeil. manifestations d'anxiété, telles que spasmes digestifs ou palpitations (cœur sain). crampes musculaires, fourmillements.L'apport du magnésium peut améliorer ces symptômes.En l'absence d'amélioration de ces symptômes au bout d'un mois de traitement, il n'est pas utile de le poursuivre. Consultez votre médecin."
78,beta,Hypertension artérielle.
79,betadine,Traitement local d'appoint des infections de la cavité buccale et soins post-opératoires en stomatologie.
80,betaine, Traitement d'appoint des troubles dyspeptiques. Traitement adjuvant des hypertriglycéridémies mineures en complément du régime assidu et adapté.
81,betamethasone,"AFFECTIONS OU MALADIES :I-COLLAGENOSES-CONNECTIVITESPoussées évolutives de maladies systémiques, notamment : lupus érythémateux disséminé, vascularite, polymyosite, sarcoïdose viscérale.II-DERMATOLOGIQUESa-dermatoses bulleuses auto-immunes sévères, en particulier pemphigus et pemphigoïde bulleuseb-formes graves des angiomes du nourrissonc-certaines formes de lichen pland-certaines urticaires aiguëse-formes graves de dermatoses neutrophiliquesIII- DIGESTIVESa-poussées évolutives de la rectocolite hémorragique et de la maladie de Crohnb-hépatite chronique active auto-immune (avec ou sans cirrhose).c-hépatite alcoolique aiguë sévère, histologiquement prouvéeIV-ENDOCRINIENNESa-thyroïdite subaiguë de De Quervain sévèreb-certaines hypercalcémiesV- HÉMATOLOGIQUESa-purpuras thrombopéniques immunologiques sévèresb-anémies hémolytiques auto-immunesc-en association avec diverses chimiothérapies dans le traitement d'hémopathies malignes lymphoïdesd-érythroblastopénies chroniques acquises ou congénitalesVI-INFECTIEUSESa-péricardite tuberculeuse et formes graves de tuberculose mettant en jeu le pronostic vitalb-pneumopathie à Pneumocystis carinii avec hypoxie sévèreVII-NÉOPLASIQUESa-traitement anti-émétique au cours des chimiothérapies antinéoplasiquesb-poussée oedémateuse et inflammatoire associée aux traitements antinéoplasiques (radio et chimiothérapie)VIII-NEPHROLOGIQUESa-syndrome néphrotique à lésions glomérulaires minimesb-syndrome néphrotique des hyalinoses segmentaires et focales primitivesc-stade III et IV de la néphropathie lupiqued-sarcoïdose granulomateuse intrarénalee-vascularites avec atteinte rénalef-glomérulonéphrites extra-capillaires primitivesIX-NEUROLOGIQUESa-myasthénieb-œdème cérébral de cause tumoralec-polyradiculonévrite chronique, idiopathique, inflammatoired-spasme infantile (syndrome de West) / syndrome de Lennox-Gastaute-sclérose en plaques en poussée, en relais d'une corticothérapie intraveineuseX-OPHTALMOLOGIQUESa-uvéite antérieure et postérieure sévèreb-exophtalmies oedémateusesc-certaines neuropathies optiques, en relais d'une corticothérapie intraveineuse (dans cette indication, la voie orale en première intention est déconseillée)XI-ORLa-certaines otites séreusesb-polypose nasosinusiennec-certaines sinusites aiguës ou chroniquesd-rhinites allergiques saisonnières en cure courtee-laryngite aiguë striduleuse (laryngite sous-glottique) chez l'enfantXII-RESPIRATOIRESa-asthme persistant de préférence en cure courte en cas d'échec du traitement par voie inhalée à fortes dosesb-exacerbations d'asthme, en particulier asthme aigu gravec-bronchopneumopathie chronique obstructive en évaluation de la réversibilité du syndrome obstructifd-sarcoïdose évolutivee-fibroses pulmonaires interstitielles diffusesXIII-RHUMATOLOGIQUESa-polyarthrite rhumatoïde et certaines polyarthritesb-pseudopolyarthrite rhizomélique et maladie de Hortonc-rhumatisme articulaire aigud-névralgies cervico-brachiales sévères et rebellesXIV-TRANSPLANTATION D'ORGANE ET DE CELLULES SOUCHES HEMATOPOIETIQUES ALLOGENIQUESa-prophylaxie ou traitement du rejet de greffeb-prophylaxie ou traitement de la réaction du greffon contre l'hôte"
82,betaserc,Traitement symptomatique du vertige itératif avec ou sans signe cochléaire.
83,betoptic, Les indications thérapeutiques ne sont pas disponibles. 
84,biafine, Erythèmes secondaires à des traitements radiothérapiques. Brûlures du premier et du second degré et toute autre plaie cutanée non infectée.
85,bilaska,Traitement symptomatique de la rhino-conjonctivite allergique (saisonnière et perannuelle) et de l'urticaire.
86,biocalyptol,Traitement symptomatique des toux non productives gênantes.
87,biocodex, Les indications thérapeutiques ne sont pas disponibles. 
88,biogaran,"Traitement symptomatique des troubles cognitifs du sujet âgé, à l’exception des patients atteints de démence confirmée, de maladie de Parkinson, de troubles cognitifs iatrogènes ou secondaires à une dépression ou à des désordres métaboliques."
89,biomag,"Médicament homéopathique traditionnellement utilisé dans les manifestations de l’anxiété, du stress et dans les états de fatigue passagère."
90,biotine,Traitement d'appoint des alopécies diffuses.
91,birodogyl,"Elles procèdent de l'activité antibactérienne et des caractéristiques pharmacocinétiques de ce médicament. Elles tiennent compte à la fois des études cliniques auxquelles a donné lieu le médicament et de sa place dans l'éventail des produits antibactériens actuellement disponibles.Traitement curatifLes indications sont limitées aux infections stomatologiques aiguës, chroniques ou récidivantes: abcès dentaires, phlegmons, cellulites périmaxillaires, péricoronarites; gingivites, stomatites; parodontites; parotidites, sous-maxillites.Traitement préventifTraitement préventif des complications infectieuses locales post-opératoires en chirurgie odonto-stomatologique.L'efficacité dans la prévention de l'endocardite infectieuse n'a pas été démontrée.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens."
92,biseptine,Antisepsie des plaies chirurgicales et traumatiques peu profondes.Traitement d'appoint des affections dermatologiques primitivement bactériennes ou susceptibles de se surinfecter.Antisepsie de la peau du champ opératoire.Remarque: les agents antiseptiques ne sont pas stérilisants: ils réduisent temporairement le nombre de micro-organismes.
93,bisoprolol,"Traitement de l'insuffisance cardiaque chronique stable avec réduction de la fonction ventriculaire systolique gauche en complément des inhibiteurs de l'enzyme de conversion (IEC) et des diurétiques, et éventuellement, des digitaliques (pour de plus amples informations, voir rubrique 5.1)."
94,boostrixtetra,"BOOSTRIXTETRA est indiqué en vaccination de rappel contre la diphtérie, le tétanos, la coqueluche et la poliomyélite chez les sujets à partir de l’âge de 4 ans (voir rubrique 4.2).BOOSTRIXTETRA n’est pas indiqué en primovaccination.L’administration de BOOSTRIXTETRA doit se baser sur les recommandations officielles."
95,borique,Lavage oculaire en cas d'irritation conjonctivale.
96,brexin,"Le piroxicam est indiqué dans le traitement symptomatique de l'arthrose, la polyarthrite rhumatoïde ou la spondylarthrite ankylosante. En raison de son profil de tolérance (voir rubriques 4.2, 4.3 et 4.4), le piroxicam ne doit pas être utilisé en traitement de première intention lorsqu'un traitement par AINS est indiqué.La décision de prescrire une spécialité contenant du piroxicam doit être basée sur l'évaluation de l'ensemble des risques spécifiques à chaque patient (voir rubriques 4.3 et 4.4). "
97,bricanyl, Traitement symptomatique des asthmes aigus graves. Traitement des poussées aiguës des broncho-pneumopathies chroniques obstructives de l'adulte.Remarque: l'asthme aigu grave nécessite une hospitalisation en unité de soins intensifs.Une oxygénothérapie et une corticothérapie par voie systémique doivent être associées au traitement broncho-dilatateur.
98,bristopen,"BRISTOPEN 1 g/5 ml, poudre et solution pour solution injectable (IV) est indiqué chez l'adulte et chez l'enfant: en traitement curatifo des infections dues à des staphylocoques sensibles (voir 5.1):§ infections respiratoires,§ infections ORL,§ infections rénales,§ infections uro-génitales,§ infections neuro-méningées,§ infections ostéo-articulaires,§ endocardites,o des infections cutanées dues aux staphylocoques et/ou aux streptocoques sensibles (voir 5.1), en traitement préventifo en prophylaxie des infections post-opératoires en neuro-chirurgie: mise en place d'une dérivation interne du LCR.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens."
99,bromazepam," Traitement symptomatique des manifestations anxieuses sévères et/ou invalidantes, Prévention et traitement du delirium tremens et des autres manifestations du sevrage alcoolique."
100,bronchokod,Ce médicament est indiqué chez l'adulte en cas d'affection respiratoire récente avec difficulté d'expectoration (difficulté à rejeter en crachant les sécrétions bronchiques).
101,broncoclar,"Traitement des troubles de la sécrétion bronchique, notamment au cours des affections bronchiques aiguës: bronchite aiguë et épisode aigu des bronchopneumopathies chroniques."
102,brufen,"Elles procèdent de l'activité anti-inflammatoire de l'ibuprofène, de l'importance des manifestations d'intolérance auxquelles le médicament donne lieu et de sa place dans l'éventail des produits anti-inflammatoires actuellement disponibles.Elles sont limitées, chez l'adulte (plus de 15 ans), au: traitement symptomatique au long cours:o des rhumatismes inflammatoires chroniques, notamment polyarthrite rhumatoïde, spondylarthrite ankylosante ou syndromes apparentés tels que le syndrome de Fiessinger Leroy-Reiter et rhumatisme psoriasique,o de certaines arthroses invalidantes et douloureuses; traitement symptomatique de courte durée des poussées aiguës des:o rhumatismes abarticulaires tels que péri-arthrites scapulo-humérales, tendinites, bursites,o arthroses,o arthrites microcristallines,o lombalgies,o radiculalgies,o affections aiguës post-traumatiques bénignes de l'appareil locomoteur; dysménorrhées après recherche étiologique; traitement symptomatique des affections douloureuses d'intensité légère à modérée et/ou des états fébriles."
103,budesonide,"Traitement continu anti-inflammatoire de l'asthme persistant sévère* de l'enfant.*L'asthme persistant sévère se définit par l'existence de symptômes permanents, de crises fréquentes, de symptômes d'asthme nocturne fréquents, une activité physique limitée par les symptômes d'asthme, un DEP ou un VEMS inférieur à 60% des valeurs prédites, une variabilité du DEP* supérieure à 30%.NB: l'administration de budésonide à l'aide d'un nébuliseur (appareil pour nébulisation) doit être réservé à l'enfant et en particulier au nourrisson en cas d'inaptitude à utiliser les autres modes d'administration tels que le Turbuhaler ou le flacon pressurisé avec chambre d'inhalation et masque adapté."
104,buprenorphine,"Traitement substitutif des pharmacodépendances majeures aux opiacés, dans le cadre d'une thérapeutique globale de prise en charge médicale, sociale et psychologique."
105,buspirone," Anxiété réactionnelle, notamment les troubles de l'adaptation avec humeur anxieuse et l'anxiété post-traumatique. Traitement d'appoint de l'anxiété au cours des névroses, (notamment hystérie, hypocondrie, phobie). Anxiété associée à une affection somatique sévère ou douloureuse. Anxiété généralisée."
106,cabergoline, Inhibition de la lactation due à des causes médicales ; Troubles hyperprolactinémiques ; Adénome hypophysaire secrétant de la prolactine; Hyperprolactinémie idiopathique.Le traitement doit être instauré par un spécialiste ou après consultation d'un spécialiste.
107,cacit, Correction des carences vitamino-calciques chez les sujets âgés. Apport vitamino-calcique associé aux traitements spécifiques de l'ostéoporose chez les patients carencés ou à haut risque de carence vitamino-D-calcique.
108,cafeine,Traitement de l'apnée du nouveau-né prématuré.
109,calcibronat,"Traitement d'appoint des troubles légers du sommeil, irritabilité, nervosité."
110,calciparine,"Cette héparine est une héparine classique, dite non fractionnée. Ses indications sont les suivantes : traitement :o des thromboses veineuses profondes constituées et de l'embolie pulmonaire, à la phase aiguë,o de l'infarctus du myocarde avec ou sans onde Q et de l'angor instable, à la phase aiguë,o des embolies artérielles extracérébrales, prévention des accidents thromboemboliques veineux :o en milieu chirurgical,o chez les patients alités, présentant une affection médicale aiguë (notamment en post-infarctus, en cas d'insuffisance cardiaque, après un accident vasculaire cérébral ischémique avec paralysie des membres inférieurs). L'utilisation est dans ce cas réservée à l'insuffisance rénale sévère (clairance de la créatinine de l'ordre de moins de 30 ml/min selon l'estimation de la formule de Cockroft) comme alternative possible à la prescription d'une héparine de bas poids moléculaire."
111,calendula,"Médicament homéopathique traditionnellement utilisé en usage local dans le traitement des plaies superficielles de faible étendue, des crevasses, écorchures, gerçures et des piqûres d'insectes."
112,candesartan,Ce médicament est indiqué dans le traitement de l'hypertension artérielle essentielle chez l'adulte dont la pression artérielle n'est pas suffisamment contrôlée par le candésartan cilexetil ou l'hydrochlorothiazide en monothérapie.
113,captopril, Hypertension artérielle. Insuffisance cardiaque congestive.
114,carbolevure," Traitement symptomatique des manifestations fonctionnelles intestinales, notamment avec météorisme. En complément de la réhydratation et/ou des mesures diététiques, traitement symptomatique d'appoint de la diarrhée. L'importance de la réhydratation par soluté de réhydratation orale ou par voie intraveineuse doit être adaptée en fonction de l'intensité de la diarrhée, de l'âge et des particularités du patient (maladies associées…)."
115,carbosylane,Traitement symptomatique des états dyspeptiques et du météorisme.
116,carbosymag,Traitement symptomatique des brûlures épigastriques associées au météorisme.
117,cardensiel," Pour visualiser les indications thérapeutiques, consulter la fiche info de la spécialité de référence de cette autorisation d'importation parallèle : CARDENSIEL 1,25 mg, comprimé pelliculé  "
118,cardiocalm,"Traditionnellement utilisé dans les troubles de l'éréthisme cardiaque de l'adulte (cœur sain).Traditionnellement utilisé dans le traitement symptomatique des états neurotoniques de l'adulte, notamment en cas de troubles mineurs du sommeil."
119,carlin,"Contraception hormonale orale.La décision de prescrire CARLIN doit être prise en tenant compte des facteurs de risque de la patiente, notamment ses facteurs de risque de thrombo-embolie veineuse (TEV), ainsi que du risque de TEV associé à CARLIN en comparaison aux autres CHC (Contraceptifs Hormonaux Combinés) (voir rubriques 4.3 et 4.4)."
120,cartrex,"Traitement symptomatique de la douleur et de l'inflammation dans l'arthrose, la polyarthrite rhumatoïde et la spondylarthrite ankylosante."
121,cebesine,Anesthésie locale. Tonométrie. Examens par verre de contact. Extraction des corps étrangers superficiels de la cornée et de la conjonctive. Tous gestes nécessitant une anesthésie locale de la cornée et de la conjonctive.
122,cefixime,"Elles sont réservées à l'adulte et sont limitées aux infections dues aux germes définis comme sensibles, lorsque ces infections permettent une antibiothérapie orale et notamment: Surinfections bactériennes des bronchites aiguës et exacerbations des bronchites chroniques, Pneumopathie d'allure bactérienne, Sinusites et otites aiguës, Pyélonéphrites aiguës sans uropathie, Infections urinaires basses compliquées ou non à l'exception des prostatites, Urétrite gonococcique masculine.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens."
123,cefpodoxime,"Elles procèdent de l'activité antibactérienne et des caractéristiques pharmacocinétiques du cefpodoxime.Elles sont limitées chez l'enfant au traitement des infections dues aux germes sensibles au cefpodoxime et notamment: Otites moyennes aiguës, Angines documentées à streptocoque A bêta-hémolytique, Sinusites, Infections respiratoires basses.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens."
124,ceftriaxone,"En pratique hospitalière Infections sévères dues aux germes sensibles à la ceftriaxone, y compris les méningites à l'exclusion de celles à Listeria monocytogenes. Maladie de Lyme disséminée lors de:o la phase précoce avec méningite (stade secondaire),o la phase tardive avec manifestations systémiques neurologiques et articulaires (stade tertiaire). Prophylaxie des infections post-opératoires pour les résections transuréthrales de prostate.En pratique de villeLes indications sont limitées: à la poursuite de traitements débutés à l'hôpital, aux infections respiratoires basses, dans les formes sévères, en particulier chez les sujets à risques (sujet âgé, alcoolique, immunodéprimé, tabagique et insuffisant respiratoire...), notamment:o pour les pneumopathies bactériennes (pneumocoque, présumées à bacilles Gram négatif)o pour les poussées aiguës de bronchite chronique, généralement en deuxième intention. aux infections urinaires sévères et/ou à germes résistants:o pyélonéphrites aiguës,o infections urinaires basses associées à un syndrôme septique,o poussées aiguës de prostatites chroniques.Il est nécessaire que le diagnostic soit porté avec certitude et de s'assurer de l'absence de nécessité d'un traitement chirurgical. à certaines otites moyennes aiguës de l'enfant et du nourrisson, en cas d'échec ou d'impossibilité d'assurer un traitement adapté par voie orale, c'est-à-dire: a) en cas d'échec d'un traitement conventionnel probabiliste préalable de 72 heures, défini par la persistance, la réapparition ou l'aggravation de la symptomatologie ou encore l'apparition d'une otorrhée; cette situation nécessite une documentation bactériologique par paracentèse ou prélèvement de l'otorrhée. ou b) exceptionnellement, chez le nourrisson de moins de 30 mois, le traitement de l'otite moyenne aiguë par la ceftriaxone est envisageable en première intention en alternative aux traitements oraux, en cas d'impossibilité d'assurer un traitement adapté par voie orale, tout particulièrement en cas d'otite moyenne aiguë suspectée d'être due au pneumocoque dans les régions à forte prévalence de résistance du pneumocoque à la pénicilline. à l'antibiothérapie d'urgence avant hospitalisation en cas de suspicion clinique de purpura fulminans, c'est-à-dire devant un état fébrile associé à un purpura comportant au moins un élément nécrotique ou ecchymotique, et ce quel que soit l'état hémodynamique du patient.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens."
125,celebrex,"CELEBREX est indiqué dans le soulagement des symptômes dans le traitement de l’arthrose, de la polyarthrite rhumatoïde et de la spondylarthrite ankylosante.La décision de prescrire un inhibiteur sélectif de la COX-2 doit être basée sur l’évaluation de l’ensemble des risques spécifiques à chaque patient (voir rubriques 4.3 et 4.4)."
126,celecoxib,"Soulagement des symptômes dans le traitement de l'arthrose, de la polyarthrite rhumatoïde et de la spondylarthrite ankylosante.La décision de prescrire un inhibiteur sélectif de la COX-2 doit être basée sur l'évaluation de l'ensemble des risques spécifiques à chaque patient (voir rubriques 4.3 et 4.4)."
127,celestamine, Traitement symptomatique de la rhinite allergique saisonnière ou perannuelle après échec d'un antihistaminique seul ou associé à une corticothérapie locale. Traitement symptomatique de courte durée (maximum 10 jours) de l'urticaire aigu.
128,celestene,"AFFECTIONS OU MALADIES:I-COLLAGENOSES-CONNECTIVITESPoussées évolutives de maladies systémiques, notamment: lupus érythémateux disséminé, vascularite, polymyosite, sarcoïdose viscérale.II-DERMATOLOGIQUESa- dermatoses bulleuses autoimmunes sévères, en particulier pemphigus et pemphigoïde bulleuseb- formes graves des angiomes du nourrissonc- certaines formes de lichen pland- certaines urticaires aiguëse- formes graves de dermatoses neutrophiliquesIII-DIGESTIVESa- poussées évolutives de la rectocolite hémorragique et de la maladie de Crohnb- hépatite chronique active auto-immune (avec ou sans cirrhose).c- hépatite alcoolique aiguë sévère, histologiquement prouvéeIV-ENDOCRINIENNESa- thyroïdite subaiguë de De Quervain sévèreb- certaines hypercalcémiesV-HEMATOLOGIQUESa- purpuras thrombopéniques immunologiques sévèresb- anémies hémolytiques auto-immunesc- en association avec diverses chimiothérapies dans le traitement d'hémopathies malignes lymphoïdesd- érythroblastopénies chroniques acquises ou congénitalesVI-INFECTIEUSESa- péricardite tuberculeuse et formes graves de tuberculose mettant en jeu le pronostic vitalb- pneumopathie à Pneumocystis carinii avec hypoxie sévèreVII-NEOPLASIQUESa- traitement anti-émétique au cours des chimiothérapies antinéoplasiquesb- poussée œdémateuse et inflammatoire associée aux traitements antinéoplasiques (radio et chimiothérapie)VIII-NEPHROLOGIQUESa- syndrome néphrotique à lésions glomérulaires minimesb- syndrome néphrotique des hyalinoses segmentaires et focales primitivesc- stade III et IV de la néphropathie lupiqued- sarcoïdose granulomateuse intrarénalee- vascularites avec atteinte rénalef- glomérulonéphrites extra- capillaires primitivesIX-NEUROLOGIQUESa- myasthénieb- œdème cérébral de cause tumoralec- polyradiculonévrite chronique, idiopathique, inflammatoired- spasme infantile (syndrome de West) / syndrome de Lennox-Gastaute- sclérose en plaques en poussée, en relais d'une corticothérapie intraveineuseX-OPHTALMOLOGIQUESa- uvéite antérieure et postérieure sévèreb- exophtalmies œdémateusesc- certaines neuropathies optiques, en relais d'une corticothérapie intraveineuse (dans cette indication, la voie orale en première intention est déconseillée)XI-ORLa- certaines otites séreusesb- polypose nasosinusiennec- certaines sinusites aiguës ou chroniquesd- rhinites allergiques saisonnières en cure courtee- laryngite aiguë striduleuse (laryngite sous-glottique) chez l'enfantXII-RESPIRATOIRESa- asthme persistant de préférence en cure courte en cas d'échec du traitement par voie inhalée à fortes dosesb- exacerbations d'asthme, en particulier asthme aigu gravec- bronchopneumopathie chronique obstructive en évaluation de la réversibilité du syndrome obstructifd- sarcoïdose évolutivee- fibroses pulmonaires interstitielles diffusesXIII-RHUMATOLOGIQUESa- polyarthrite rhumatoïde et certaines polyarthritesb- pseudo polyarthrite rhizomélique et maladie de Hortonc- rhumatisme articulaire aigud- névralgies cervico-brachiales sévères et rebellesXIV-TRANSPLANTATION D'ORGANE ET DE CELLULES SOUCHES HEMATOPOIETIQUES ALLOGENIQUESa- prophylaxie ou traitement du rejet de greffeb- prophylaxie ou traitement de la réaction du greffon contre l'hôte"
129,cemaflavone," Utilisé dans les manifestations fonctionnelles de l'insuffisance veinolymphatique (jambes lourdes, douleurs, impatience du primo-decubitus). Utilisé dans le traitement des signes fonctionnels liés à la crise hémorroïdaire. Utilisé dans les baisses d'acuité et troubles du champ visuel présumé d'origine vasculaire."
130,cerazette,Contraception orale.
131,ceris,Traitement symptomatique de l'incontinence urinaire par impériosité et/ou de la pollakiurie et de l'impériosité urinaire pouvant s'observer chez les patients souffrant d'hyperactivité vésicale (par exemple hyperréflexie idiopatique ou neurologique du détrusor).
132,cetavlon,Traitement d'appoint des affections de la peau primitivement bactériennes ou susceptibles de se surinfecter.Remarque: les agents à visée antiseptique ne sont pas stérilisants. Ils réduisent temporairement le nombre de micro-organismes.
133,cetirizine,Chez l'adulte et l'enfant de 6 ans et plus: La cétirizine est indiquée dans le traitement des symptômes nasaux et oculaires des rhinites allergiques saisonnières et perannuelles. La cétirizine est indiquée dans le traitement des symptômes de l'urticaire chronique idiopathique.
134,cetornan,"Adjuvant de la nutrition (naturelle ou artificielle) chez des sujets dénutris ou en situation d'hypercatabolisme.N.B.La dénutrition est définie par la perte de poids d'au moins 3 kg au cours des 6 derniers mois, associée soit à un indice de masse corporelle (poids corporel/taille2) inférieur à 22, soit à une albuminémie inférieure à 36 g/l."
135,chamomilla,"Médicament homéopathique traditionnellement utilisé dans les troubles attribués à la dentition chez le nourrisson (douleurs de la dentition, irritabilité, joues rouges…)."
136,chlormadinone," Troubles liés à une insuffisance en progestérone et notamment ceux observés en période préménopausique (irrégularités menstruelles, syndrome prémenstruel, mastodynie…), Hémorragies fonctionnelles et ménorragies des fibromes, Endométrioses, Cycle artificiel en association avec un estrogène, Dysménorrhée."
137,cholecalciferol,Traitement et/ou prophylaxie de la carence en vitamine D.
138,chondrosulf,Traitement symptomatique à effet différé de l'arthrose de la hanche et du genou.
139,ciflox,"CIFLOX 400 mg/200 ml, solution pour perfusion (IV) est indiqué dans le traitement des infections suivantes (voir les rubriques 4.4 et 5.1). Une attention particulière doit être portée aux informations disponibles sur la résistance bactérienne à la ciprofloxacine avant d'initier le traitement.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens.Chez l’adulte Infections des voies respiratoires basses dues à des bactéries à Gram négatif :o exacerbations de broncho-pneumopathie chronique obstructiveo infections broncho-pulmonaires en cas de mucoviscidose ou de bronchectasie o pneumonies Otites moyennes chroniques purulentes Exacerbations aiguës de sinusite chronique, en particulier dues à des bactéries à Gram négatif  Infections urinaires Infections de l’appareil génitalo orchi-épididymites, y compris les infections dues à des souches de Neisseria gonorrhoeae sensibles o infections gynécologiques hautes, y compris les infections dues à des souches de Neisseria gonorrhoeae sensibles Infections gastro-intestinales (par ex. diarrhée du voyageur) Infections intra-abdominales Infections de la peau et des parties molles dues à des bactéries à Gram négatif Otites malignes externes Infections ostéoarticulaires Maladie du charbon (prophylaxie après exposition et traitement curatif)La ciprofloxacine peut être utilisée pour le traitement des patients neutropéniques fébriles dont l’origine bactérienne est suspectée.Chez l'enfant et l'adolescent Infections broncho-pulmonaires en cas de mucoviscidose dues à Pseudomonas aeruginosa Infections urinaires compliquées et pyélonéphrite Maladie du charbon (prophylaxie après exposition et traitement curatif).La ciprofloxacine peut également être utilisée pour traiter des infections sévères de l'enfant et de l'adolescent, si nécessaire.Le traitement devra être exclusivement instauré par des médecins expérimentés dans le traitement de la mucoviscidose et/ou des infections sévères de l'enfant et de l'adolescent (voir rubriques 4.4 et 5.1).Vibrio spp.Yersinia pestisProteus vulgaris*Providencia spp.Pseudomonas aeruginosa*Pseudomonas fluorescensSerratia marcescens*"
140,cilest,"Contraception orale.La décision de prescrire CILEST, comprimé doit être prise en tenant compte des facteurs de risque de la patiente, notamment ses facteurs de risque de thrombo-embolie veineuse (TEV), ainsi que du risque de TEV associé à CILEST, comprimé en comparaison aux autres CHC (Contraceptifs Hormonaux Combinés) (voir rubriques 4.3 et 4.4)."
141,cimetidine,"Chez l'adulte: Traitement symptomatique du reflux gastro-œsophagien. Alcalinisation du liquide gastrique dans le but de prévenir la survenue d'un syndrome de Mendelson, en anesthésie obstétricale.Chez l'enfant et en cas d'insuffisance rénale ou hépatique sévère:Ulcère gastro-duodénal et œsophagite par reflux gastro-œsophagien."
142,ciprofloxacine,"CIPROFLOXACINE KABI 200 mg/100 ml, solution pour perfusion est indiqué dans le traitement des infections suivantes (voir les rubriques 4.4 et 5.1). Une attention particulière doit être portée aux informations disponibles sur la résistance bactérienne à la ciprofloxacine avant d'initier le traitement.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens.Chez l'adulte Infections des voies respiratoires basses dues à des bactéries à Gram négatifo exacerbations de broncho-pneumopathie chronique obstructiveo infections broncho-pulmonaires en cas de mucoviscidose ou de bronchectasieo pneumonie Otite moyenne chronique purulente Exacerbation aiguë de sinusite chronique, en particulier due à des bactéries à Gram négatif Infections urinaires Orchi-épididymite y compris les infections dues à Neisseria gonorrhoeae Infections gynécologiques hautes y compris les infections dues à Neisseria gonorrhoeae.Lorsque les infections de l'appareil génital citées ci-dessus sont suspectées ou confirmées à Neisseria gonorrhoeae, il est particulièrement important de disposer d'informations sur la prévalence de la résistance locale de cette bactérie à la ciprofloxacine et de confirmer sa sensibilité à l'antibiotique par des tests microbiologiques. Infections gastro-intestinales (par ex. diarrhée du voyageur) Infections intra-abdominales Infections de la peau et des parties molles dues à des bactéries à Gram négatif Otite maligne externe Infections ostéoarticulaires Traitement des infections chez les patients neutropéniques Prophylaxie anti-infectieuse chez les patients neutropéniques Maladie du charbon (prophylaxie après exposition et traitement curatif).Chez l'enfant et l'adolescent Infections broncho-pulmonaires en cas de mucoviscidose dues à Pseudomonas aeruginosa Infections urinaires compliquées et pyélonéphrite Maladie du charbon (prophylaxie après exposition et traitement curatif).La ciprofloxacine peut également être utilisée pour traiter des infections sévères de l'enfant et de l'adolescent, si nécessaire.Le traitement devra être exclusivement instauré par des médecins expérimentés dans le traitement de la mucoviscidose et/ou des infections sévères de l'enfant et de l'adolescent (voir rubriques 4.4 et 5.1).Shigella spp.*Vibrio spp.Yersinia pestisProteus mirabilis*Proteus vulgaris*Providencia spp.Pseudomonas aeruginosa*Pseudomonas fluorescensSerratia marcescens*"
143,cisplatine,"Les indications thérapeutiques sont limitées aux: cancers du testicule, cancers de l'ovaire, cancers de la sphère ORL, cancers de l'œsophage, cancers du col utérin, cancers de l'endomètre, cancers de la vessie, cancers épidermoïdes.Le cisplatine est habituellement utilisé en polychimiothérapie, en association avec d'autres médicaments antinéoplasiques."
144,citalopram, Episodes dépressifs majeurs (c'est-à-dire caractérisés). Prévention des attaques de panique avec ou sans agoraphobie.
145,clamoxyl,"Elles procèdent de l'activité antibactérienne et des caractéristiques pharmacocinétiques de l'amoxicilline. Elles tiennent compte à la fois des études cliniques auxquelles a donné lieu ce médicament et de sa place dans l'éventail des produits antibactériens actuellement disponibles.Elles sont limitées aux infections dues aux germes définis comme sensibles: pneumopathies aiguës, surinfections de bronchites aiguës et exacerbations de bronchites chroniques, infections ORL (otite, sinusite, angine) et stomatologiques, infections urinaires, infections génitales masculines et infections gynécologiques, infections digestives et biliaires, endocardites, septicémies, méningites, maladie de Lyme: traitement de la phase primaire (érythème chronique migrant) et de la phase primo-secondaire (érythème chronique migrant associé à des signes généraux: asthénie, céphalées, fièvre, arthralgies...). prophylaxie de l'endocardite bactérienne.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens."
146,claradol,Traitement symptomatique des douleurs d'intensité légère à modérée et/ou des états fébriles.
147,clarithromycine,"Elles procèdent de l'activité antibactérienne et des caractéristiques pharmacocinétiques de la clarithromycine. Elles tiennent compte à la fois des études cliniques auxquelles a donné lieu ce médicament et de sa place dans l'éventail des produits antibactériens actuellement disponibles.Elles sont limitées chez l'adulte aux infections dues aux germes définis comme sensibles: sinusites aiguës. Compte-tenu du profil microbiologique de ces infections, les macrolides sont indiqués lorsqu'un traitement par une bêta-lactamine est impossible. exacerbations des bronchites chroniques. pneumopathies communautaires chez des sujets:o sans facteurs de risque,o sans signes de gravité clinique,o en l'absence d'éléments cliniques évocateurs d'une étiologie pneumococcique.En cas de suspicion de pneumopathie atypique, les macrolides sont indiqués quels que soient la gravité et le terrain. en association à un autre antibiotique (amoxicilline ou imidazolé), et à un anti-sécrétoire, éradication de Helicobacter pylori en cas de maladie ulcéreuse gastro-duodénale. Traitement curatif des infections à Mycobacterium avium chez les patients infectés par le VIH (voir rubrique 4.4 Mises en garde spéciales).Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens."
148,clarityne,"CLARITYNE 1 mg/ml, sirop est indiqué dans le traitement symptomatique de la rhinite allergique et de l'urticaire chronique idiopathique."
149,climara,Traitement hormonal substitutif (THS) des symptômes de déficit en estrogènes chez les femmes ménopausées (au moins 6 mois depuis les dernières règles)Prévention de l’ostéoporose post-ménopausique chez les femmes ayant un risque accru de fracture ostéoporotique et présentant une intolérance ou une contre-indication aux autres traitements indiqués dans la prévention de l’ostéoporose.L’expérience de ce traitement chez les femmes âgées de plus de 65 ans est limitée.
150,climaston,Traitement hormonal substitutif (THS) des symptômes de déficit en estrogènes chez les femmes ménopausées dont les dernières règles datent d’au moins 6 mois.Prévention de l’ostéoporose post-ménopausique chez les femmes ayant un risque accru de fracture ostéoporotique et présentant une intolérance ou une contre-indication aux autres traitements indiqués dans la prévention de l’ostéoporose (voir rubrique 4.4).L’expérience de ce traitement chez les femmes âgées de plus de 65 ans est limitée.
151,climaxol,Médicament traditionnel à base de plantes utilisé dans: les troubles de la circulation veineuse la fragilité des petits vaisseaux.
152,clomid,"Traitement de la stérilité par anovulation et dysovulalion normoprolactinémiques d'origine haute fonctionnelle : stérilité par anovulation stérilité par dysovulalion :o ""corps jaune inadéquat""o phase lutéale courteo syndrome des ovaires polykystiques.Test à visée à la fois diagnostique et thérapeutique : dans certaines aménorrhées d'origine hypothalamo-hypophysaire dans les aménorrhées durables consécutives à la contraception orale (après avoir vérifié que le taux de prolactine plasmatique est normal).Induction de l'ovulation dans le cadre de l'assistance médicale à la procréation (insémination intrautérine, FIV)."
153,clomipramine," Episodes dépressifs majeurs (c'est-à-dire caractérisés). Troubles obsessionnels compulsifs. Prévention des attaques de panique avec ou sans agoraphobie. Certains états dépressifs apparaissant lors des schizophrénies, en association avec un traitement neuroleptique. Enurésie nocturne de l'enfant dans les cas où toute pathologie organique a été exclue."
154,clopidogrel,"Prévention des événements athérothrombotiquesLe clopidogrel est indiqué : chez les patients adultes souffrant d’un infarctus du myocarde (datant de quelques jours à moins de 35 jours), d’un accident vasculaire cérébral ischémique (datant de plus de 7 jours et de moins de 6 mois) ou d’une artériopathie oblitérante des membres inférieurs établie."
155,clozapine,"La clozapine est indiquée chez les patients schizophrènes résistants au traitement et chez les patients schizophrènes qui présentent avec les autres agents antipsychotiques, y compris les antipsychotiques atypiques, des effets indésirables neurologiques sévères, impossibles à corriger.La résistance au traitement est définie comme l'absence d'amélioration clinique satisfaisante malgré l'utilisation d'au moins deux antipsychotiques différents, y compris un agent antipsychotique atypique, prescrits à posologie adéquate pendant une durée suffisante.La clozapine est également indiquée pour le traitement des troubles psychotiques survenant au cours de l'évolution de la maladie de Parkinson, en cas d'échec de la stratégie thérapeutique habituelle."
156,cocculine,Médicament homéopathique traditionnellement utilisé dans le mal des transports.
157,codion,Traitement symptomatique des toux non productives gênantes.Remarque: l'association d'un antitussif et d'un expectorant n'est pas justifiée
158,codoliprane,Traitement symptomatique des douleurs d'intensité modérée ou intense ou ne répondant pas à l'utilisation d'antalgiques périphériques utilisés seuls.
159,colchimax, Les indications thérapeutiques ne sont pas disponibles. 
160,colposeptine, Les indications thérapeutiques ne sont pas disponibles. 
161,colpotrophine,Troubles trophiques vulvo-vaginaux.
162,colprone," Troubles liés à une insuffisance en progestérone et notamment ceux observés en période préménopausique (irrégularités menstruelles, syndrome prémenstruel, mastodynie...) Hémorragies fonctionnelles et ménorragies des fibromes. Endométriose. Cycle artificiel en association avec un estrogène. Dysménorrhée."
163,contalax,Traitement de courte durée de la constipation occasionnelle.
164,contramal,Traitement des douleurs modérées à sévères.
165,cooper, Acidoses métaboliques. Hyperkaliémie menaçante. Arrêt cardiocirculatoire.
166,copaxone,L'acétate de glatiramère est indiqué pour réduire la fréquence des poussées chez les patients ambulatoires (c'est-à-dire qui peuvent marcher seuls) atteints de sclérose en plaques évoluant par poussées de type récurrente/rémittente caractérisée dans les études cliniques par au moins 2 poussées récurrentes de troubles neurologiques au cours des 2 années précédentes. Il n'a pas été démontré d'effet bénéfique de l'acétate de glatiramère sur la progression du handicap.L'acétate de glatiramère n'est pas indiqué dans le traitement des formes progressives d'emblée ou secondairement progressives de sclérose en plaques.Ce médicament est indiqué chez les patients ayant présenté un seul événement démyélinisant et qui sont considérés à haut risque de développer une sclérose en plaques cliniquement définie (voir rubrique 5.1).
167,cordarone,"Troubles du rythme graves lorsque la voie orale n'est pas adaptée, notamment: troubles du rythme auriculaire, avec rythme ventriculaire rapide; tachycardies du Syndrome de Wolf Parkinson White; troubles du rythme ventriculaire documentés symptomatiques et invalidants.Réanimation cardiorespiratoire en cas d'arrêt cardiaque lié à une fibrillation ventriculaire résistante aux chocs électriques externes."
168,corgard," Hypertension artérielle. Prophylaxie des crises d'angor d'effort. Signes fonctionnels des cardiomyopathies obstructives. Traitement de certains troubles du rythme: supraventriculaires (tachycardies, flutters et fibrillations auriculaires, tachycardies jonctionnelles) ou ventriculaires (extrasystolie ventriculaire, tachycardies ventriculaires). Manifestations cardiovasculaires des hyperthyroïdies."
169,cortancyl,"AFFECTIONS OU MALADIES: COLLAGENOSES-CONNECTIVITESo Poussées évolutives de maladies systémiques, notamment: lupus érythémateux disséminé, vascularite, polymyosite, sarcoïdose viscérale. DERMATOLOGIQUESo dermatoses bulleuses autoimmunes sévères, en particulier pemphigus et pemphigoïde bulleuse,o formes graves des angiomes du nourrisson,o certaines formes de lichen plan,o certaines urticaires aiguës,o formes graves de dermatoses neutrophiliques. DIGESTIVESo poussées évolutives de la rectocolite hémorragique et de la maladie de Crohn,o hépatite chronique active auto-immune (avec ou sans cirrhose),o hépatite alcoolique aiguë sévère, histologiquement prouvée. ENDOCRINIENNESo thyroïdite subaiguë de De Quervain sévère,o certaines hypercalcémies. HEMATOLOGIQUESo purpuras thrombopéniques immunologiques sévères,o anémies hémolytiques auto-immunes,o en association avec diverses chimiothérapies dans le traitement d'hémopathies malignes lymphoïdes,o érythroblastopénies chroniques acquises ou congénitales INFECTIEUSESo péricardite tuberculeuse et formes graves de tuberculose mettant en jeu le pronostic vital,o pneumopathie à Pneumocystis carinii avec hypoxie sévère, NEOPLASIQUESo traitement anti-émétique au cours des chimiothérapies antinéoplasiques,o poussée œdémateuse et inflammatoire associée aux traitements antinéoplasiques (radio et chimiothérapie). NEPHROLOGIQUESo syndrome néphrotique à lésions glomérulaires minimes,o syndrome néphrotique des hyalinoses segmentaires et focales primitives,o stade III et IV de la néphropathie lupique,o sarcoïdose granulomateuse intrarénale,o vascularites avec atteinte rénale,o glomérulonéphrites extra-capillaires primitives, NEUROLOGIQUESo myasthénie,o œdème cérébral de cause tumorale,o polyradiculonévrite chronique, idiopathique, inflammatoire,o spasme infantile (syndrome de West) / syndrome de Lennox-Gastaut,o sclérose en plaques en poussée, en relais d'une corticothérapie intraveineuse. OPHTALMOLOGIQUESo uvéite antérieure et postérieure sévère,o exophtalmies œdémateuses,o certaines neuropathies optiques, en relais d'une corticothérapie intraveineuse (dans cette indication, la voie orale en première intention est déconseillée). ORLo certaines otites séreuses,o polypose nasosinusienne,o certaines sinusites aiguës ou chroniques,o rhinites allergiques saisonnières en cure courte,o laryngite aiguë striduleuse (laryngite sous-glottique) chez l'enfant. RESPIRATOIRESo asthme persistant de préférence en cure courte en cas d'échec du traitement par voie inhalée à fortes doses,o exacerbations d'asthme, en particulier asthme aigu grave,o bronchopneumopathie chronique obstructive en évaluation de la réversibilité du syndrome obstructifo sarcoïdose évolutive,o fibroses pulmonaires interstitielles diffuses. RHUMATOLOGIQUESo polyarthrite rhumatoïde et certaines polyarthrites,o pseudo polyarthrite rhizomélique et maladie de Horton,o rhumatisme articulaire aigu,o névralgies cervico-brachiales sévères et rebelles, TRANSPLANTATION D'ORGANE ET DE CELLULES SOUCHES HEMATOPOIETIQUES ALLOGENIQUESo prophylaxie ou traitement du rejet de greffe,o prophylaxie ou traitement de la réaction du greffon contre l'hôte."
170,coryzalia,Médicament homéopathique traditionnellement utilisé dans le traitement symptomatique du rhume et des rhinites. 
171,cosopt,"COSOPT unidose est indiqué dans le traitement de la pression intra-oculaire élevée (PIO) chez les patients présentant un glaucome à angle ouvert, ou un glaucome pseudo-exfoliatif, lorsqu'une monothérapie par bêta-bloquant administrée par voie oculaire est insuffisante."
172,cotareg,"Traitement de l’hypertension artérielle essentielle chez l’adulte.Cotareg, association à dose fixe, est indiqué chez les patients dont la pression artérielle n’est pas suffisamment contrôlée par le valsartan ou l’hydrochlorothiazide en monothérapie."
173,cotrimoxazole,"Elles procèdent de l'activité antibactérienne et antiparasitaire du produit, des caractéristiques pharmacocinétiques du sulfaméthoxazole et du triméthoprime, du risque d'effets indésirables (hématologiques et cutanés en particulier) et doivent tenir compte, dans un pays donné, de l'évolution de la sensibilité des germes vis-à-vis du produit et des autres antibiotiques disponibles. Selon les indications et les germes en cause, il convient d'utiliser en première intention l'antibiotique présentant le meilleur rapport bénéfice/risque.Elles sont limitées aux infections de l'adulte dues aux germes sensibles (voir rubrique 5.1).Tout particulièrement Traitement curatif:o des infections à Pneumocystis carinii,o des infections uro-génitales de l'homme, notamment les prostatites. Prévention des infections à Pneumocystis carinii, chez l'immunodéprimé, et notamment:o chez les patients infectés par le VIH et à risque de pneumocystose. Dans ces cas, l'incidence de la toxoplasmose cérébrale semble également diminuée au cours d'études menées chez les patients qui reçoivent l'association triméthoprime-sulfaméthoxazole et le tolèrent pendant de longues périodes;o en cas de greffe de moelle osseuse ou de transplantation d'organe.D'autre partEn tenant compte du rapport bénéfice/risque par rapport à d'autres produits, de l'épidémiologie et des résistances bactériennes observées dans ces pathologies.Traitement: des infections urinaires hautes et basses de la femme; notamment traitement monodose de la cystite aiguë non compliquée de la femme de moins de 65 ans; des otites et sinusites, mais uniquement après documentation bactériologique; de certaines infections broncho-pulmonaires; des infections digestives, et de la fièvre typhoïde.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens."
174,coversyl," Pour visualiser les indications thérapeutiques, consulter la fiche info de la spécialité de référence de cette autorisation d'importation parallèle : COVERSYL 10 mg, comprimé pelliculé  "
175,crataegus,"Médicament homéopathique traditionnellement utilisé dans le traitement des palpitations et des manifestations cardiovasculaires de la nervosité, de l’anxiété et de l’insomnie."
176,creme,Traitement d'appoint des dermites irritatives.
177,crestor,"Traitement des hypercholestérolémiesAdultes, adolescents et enfants âgés de 6 ans ou plus avec hypercholestérolémies pures (type IIa incluant les hypercholestérolémies familiales hétérozygotes) ou dyslipidémies mixtes (type IIb) en complément d’un régime lorsque la réponse au régime et aux autres traitements non pharmacologiques (exercice, perte de poids) n’est pas suffisante.Hypercholestérolémie familiale homozygote, en complément d’un régime et d’autres traitements hypolipidémiants (notamment l’aphérèse des LDL) ou lorsque ces traitements ne sont pas appropriés.Prévention des événements cardiovasculaires Prévention des événements cardiovasculaires majeurs chez les patients estimés à haut risque de faire un premier événement cardiovasculaire (voir rubrique 5.1), en complément de la correction des autres facteurs de risque."
178,curacne,"Acnés sévères (telles que acné nodulaire, acné conglobata ou acné susceptible d'entraîner des cicatrices définitives) résistantes à des cures appropriées de traitement classique comportant des antibiotiques systémiques et un traitement topique."
179,cycleane, Les indications thérapeutiques ne sont pas disponibles. 
180,cyclo," Traitement des symptômes en rapport avec une insuffisance veinolymphatique (jambes lourdes, douleurs, impatiences de primodécubitus). Traitement des métrorragies lors de la contraception par microprogestatifs et des métrorragies dues au port du stérilet, après leur exploration clinique et paraclinique. Utilisé dans le traitement des signes fonctionnels liés à la crise hémorroïdaire."
181,cyproterone, Traitement palliatif anti-androgénique du cancer de la prostate. Réduction des pulsions sexuelles dans les paraphilies en association à une prise en charge psychothérapeutique.
182,cytotec," traitement de l'ulcère gastrique ou duodénal évolutif; traitement des lésions gastro-duodénales induites par les AINS, en se limitant aux sujets chez qui la poursuite des anti-inflammatoires est indispensable; traitement préventif des lésions gastriques et duodénales et des complications gastro-duodénales graves induites par les AINS chez les sujets à risque (notamment âge > 65 ans, antécédents d'ulcère gastro-duodénal ou d'intolérance aux AINS) pour lesquels un traitement anti-inflammatoire est indispensable.Rupture utérinePerforationutérine"
183,dacryoserum,Lavage oculaire en cas d'irritation conjonctivale.
184,dafalgan,Traitement symptomatique des douleurs d'intensité modérée ou intense ou ne répondant pas à l'utilisation d'antalgiques périphériques utilisés seuls.
185,daflon," Amélioration des symptômes en rapport avec l'insuffisance veinolymphatique (jambes lourdes, douleurs, impatience du primo-decubitus). Utilisé dans le traitement des signes fonctionnels liés à la crise hémorroïdaire. Utilisé dans le traitement symptomatique des troubles fonctionnels de la fragilité capillaire. Utilisé dans les métrorragies induites par le port de dispositif intra-utérin, après bilan étiologique. Utilisé dans les baisses d'acuité visuelle, et les troubles du champ visuel présumés d'origine vasculaire."
186,daily,Contraception hormonale orale.
187,daivobet,"Traitement topique du psoriasis en plaques (psoriasis vulgaire), relevant d’un traitement topique chez les adultes."
188,dakin,"Antisepsie de la peau, des muqueuses et des plaies.Les agents à visée antiseptique ne sont pas stérilisants, ils réduisent temporairement le nombre de micro-organismes."
189,daktarin,"1°) CandidoseLes candidoses cutanées rencontrées en clinique humaine sont habituellement dues à Candida albicans. Cependant, la mise en évidence d'un candida sur la peau ne peut constituer en soi une indication. Traitement:o intertrigos, en particulier génito-cruraux, anaux et périanaux,o perlèche,o vulvite, balanite.Dans certains cas, il est recommandé de traiter simultanément le tube digestif. Traitement d'appoint des onyxis et périonyxis.2°) Dermatophyties Traitement:o dermatophyties de la peau glabre,o intertrigos génitaux et cruraux,o intertrigos des orteils,o Traitement des sycosis et kérions: un traitement systémique antifongique associé est à discuter. Traitement d'appoint:o teignes,o folliculites à Trichophyton rubrum.Un traitement systémique antifongique associé est nécessaire.3°) Pityriasis versicolor4°) Erythrasma"
190,debridat,"Traitement symptomatique: Des douleurs liées aux troubles fonctionnels du tube digestif et des voies biliaires, Des douleurs, des troubles du transit et de l'inconfort intestinal liés aux troubles fonctionnels intestinaux."
191,decapeptyl,"Cancer de la prostate avec métastases (traitement d'attaque, avant utilisation de la forme à libération prolongée).Un effet favorable du médicament est d'autant plus net et plus fréquent que le patient n'a pas reçu auparavant un autre traitement hormonal.Infécondité féminine en traitement complémentaire, en association avec les gonadotrophines (hMG, FSH, hCG) au cours d'une induction de l'ovulation en vue d'une fécondation in vitro suivie d'un transfert d'embryons (FIVETE)."
192,decontractyl,Traitement local d'appoint des douleurs d'origine musculaire de l'adulte.
193,dectancyl,"AFFECTIONS OU MALADIES: COLLAGENOSES-CONNECTIVITESo Poussées évolutives de maladies systémiques, notamment: lupus érythémateux disséminé, vascularite, polymyosite, sarcoïdose viscérale. DERMATOLOGIQUESo dermatoses bulleuses autoimmunes sévères, en particulier pemphigus et pemphigoïde bulleuse,o formes graves des angiomes du nourrisson,o certaines formes de lichen plan,o certaines urticaires aiguës,o formes graves de dermatoses neutrophiliques. DIGESTIVESo poussées évolutives de la rectocolite hémorragique et de la maladie de Crohn,o hépatite chronique active auto-immune (avec ou sans cirrhose),o hépatite alcoolique aiguë sévère, histologiquement prouvée. ENDOCRINIENNESo thyroïdite subaigüe de De Quervain sévère,o certaines hypercalcémies,o hyperplasie surrénale congénitale, en cas d'échec de l'hydrocortisone. HEMATOLOGIQUESo purpuras thrombopéniques immunologiques sévères,o anémies hémolytiques auto-immunes,o en association avec diverses chimiothérapies dans le traitement d'hémopathies malignes lymphoïdes,o érythroblastopénies chroniques acquises ou congénitales. INFECTIEUSESo péricardite tuberculeuse et formes graves de tuberculose mettant en jeu le pronostic vital,o pneumopathie à Pneumocystis carinii avec hypoxie sévère. NEOPLASIQUESo traitement anti-émétique au cours des chimiothérapies antinéoplasiques,o poussée œdémateuse et inflammatoire associée aux traitements antinéoplasiques (radio et chimiothérapie). NEPHROLOGIQUESo syndrome néphrotique à lésions glomérulaires minimes,o syndrome néphrotique des hyalinoses segmentaires et focales primitives,o stade III et IV de la néphropathie lupique,o sarcoïdose granulomateuse intrarénale,o vascularites avec atteinte rénale,o glomérulonéphrites extra-capillaires primitives. NEUROLOGIQUESo myasthénie,o œdème cérébral de cause tumorale,o polyradiculonévrite chronique, idiopathique, inflammatoire,o spasme infantile (syndrome de West) / syndrome de Lennox-Gastaut,o sclérose en plaques en poussée, en relais d'une corticothérapie intraveineuse. OPHTALMOLOGIQUESo uvéite antérieure et postérieure sévère,o exophtalmies œdémateuses,o certaines neuropathies optiques, en relais d'une corticothérapie intraveineuse (dans cette indication, la voie orale en première intention est déconseillée). ORLo certaines otites séreuses,o polypose nasosinusienne,o certaines sinusites aiguës ou chroniques,o rhinites allergiques saisonnières en cure courte,o laryngite aiguë striduleuse (laryngite sous-glottique) chez l'enfant. RESPIRATOIRESo asthme persistant de préférence en cure courte en cas d'échec du traitement par voie inhalée à fortes doses,o exacerbations d'asthme, en particulier asthme aigu grave,o bronchopneumopathie chronique obstructive en évaluation de la réversibilité du syndrome obstructif,o sarcoïdose évolutive,o fibroses pulmonaires interstitielles diffuses. RHUMATOLOGIQUESo polyarthrite rhumatoïde et certaines polyarthrites,o pseudopolyarthrite rhizomélique et maladie de Horton,o rhumatisme articulaire aigu,o névralgies cervico-brachiales sévères et rebelles. TRANSPLANTATION D'ORGANE ET DE CELLULES SOUCHES HEMATOPOIETIQUES ALLOGENIQUESo prophylaxie ou traitement du rejet de greffe,o prophylaxie ou traitement de la réaction du greffon contre l'hôte."
194,dedrogyl,"Enfant et nourrisson: Rachitisme, carentiel, Prévention des troubles calciques de la corticothérapie, et des anti-convulsivants Prévention de la carence en vitamine D dans l'insuffisance rénale.Adulte: Ostéomalacie (nutritionnelle ou par malabsorption) Traitement de la carence en vitamine D Prévention des troubles calciques de la corticothérapie, et des anti-convulsivants Prévention de la carence en vitamine D dans l'insuffisance rénale."
195,defanyl, Episodes dépressifs majeurs (c'est-à-dire caractérisés).
196,delursan,"Cholestase Cirrhose biliaire primitive Cholangite sclérosante primitive Cholestase chronique de la mucoviscidose Cholestase intrahépatique familiale progressive de type III Cholestase gravidique symptomatique Troubles hépatobiliaires associés à la mucoviscidose chez l’enfant âgé de 6 ans à 18 ans.Lithiase Lithiase biliaire du syndrome LPAC (Low phospholipid Associated Cholethiasis) Lithiase biliaire cholestérolique symptomatique: au sein d'une vésicule non scléro-atrophique, à paroi normale, symptomatique, chez les patients présentant une contre-indication à la chirurgie."
197,depakine,"Chez l'adulte : soit en monothérapie, soit en association à un autre traitement antiépileptique: Traitement des épilepsies généralisées: crises cloniques, toniques, tonico-cloniques, absences, crises myocloniques, atoniques, et syndrome de Lennox-Gastaut. Traitement des épilepsies partielles: crises partielles avec ou sans généralisation secondaire. Chez l'enfant : soit en monothérapie, soit en association à un autre traitement antiépileptique: Traitement des épilepsies généralisées: crises cloniques, toniques, tonico-cloniques, absences, crises myocloniques, atoniques, et syndrome de Lennox-Gastaut. Traitement des épilepsies partielles: crises partielles avec ou sans généralisation secondaire. Chez l'enfant : prévention de la récidive de crises après une ou plusieurs convulsions fébriles, présentant les critères de convulsions fébriles compliquées, en absence d'efficacité d'une prophylaxie intermittente par benzodiazépines."
198,depakote,Chez l'adulteTraitements des épisodes maniaques du trouble bipolaire en cas de contre-indication ou d'intolérance au lithium. La poursuite du traitement après l'épisode maniaque peut être envisagée chez les patients ayant répondu au divalproate de sodium lors de l'épisode aigu.
199,depamide,Chez l'adulteTraitement des épisodes maniaques du trouble bipolaire en cas de contre-indication ou d'intolérance au lithium.La poursuite du traitement après l’épisode maniaque peut être envisagée chez les patients ayant répondu au valpromide lors de l’épisode aigu.
200,depo,Contraceptif à longue durée d'action (3 mois) lorsqu'il n'est pas possible d'utiliser d'autres méthodes contraceptives.
201,dermoval," Plaques limitées et résistanteso de psoriasis, particulièrement dans leurs localisations palmo-plantaires,o de lichénifications (névrodermites),o de lupus érythémateux discoïde,o de lichens. Cicatrices hypertrophiques Lésions cortico-sensibles non infectées, ayant résisté à un corticoïde de la catégorie inférieure et limitées en surface.Remarque: Après un traitement d'attaque généralement bref, le relais est éventuellement assuré par un corticoïde de niveau inférieur. Chaque dermatose doit être traitée par un corticoïde de niveau le mieux approprié en sachant qu'en fonction des résultats, on peut être conduit à lui substituer un produit d'une activité plus forte ou moins forte sur tout ou partie des lésions.La forme crème est plus particulièrement destinée aux lésions aiguës, suintantes."
202,deroxat,Traitement de : Episode dépressif majeur Troubles Obsessionnels Compulsifs Trouble Panique avec ou sans agoraphobie Trouble Anxiété Sociale - Phobie sociale Trouble Anxiété Généralisée Etat de stress Post-Traumatique
203,desobel,"Contraception orale.La décision de prescrire DESOBEL doit être prise en tenant compte des facteurs de risque de la patiente, notamment ses facteurs de risque de thrombo-embolie veineuse (TEV), ainsi que du risque de TEV associé à DESOBEL en comparaison aux autres CHC (Contraceptifs Hormonaux Combinés) (voir rubriques 4.3 et 4.4)."
204,desogestrel,"Contraception orale.La décision de prescrire DESOGESTREL/ETHINYLESTRADIOL ZENTIVA doit être prise en tenant compte des facteurs de risque de la patiente, notamment ses facteurs de risque de thrombo-embolie veineuse (TEV), ainsi que du risque de TEV associé à DESOGESTREL/ETHINYLESTRADIOL ZENTIVA en comparaison aux autres CHC (Contraceptifs Hormonaux Combinés) (voir rubriques 4.3 et 4.4)."
205,detensiel, Hypertension artérielle Prophylaxie des crises d'angor d'effort
206,deturgylone,Traitement symptomatique local de courte durée des états congestifs et inflammatoires au cours des rhinites aiguës de l'adulte et des adolescents de plus de 15 ans.
207,dexambutol," Traitement curatif de la tuberculose active pulmonaire ou extra-pulmonaire. Traitement de la primo-infection tuberculeuse symptomatique. Chimioprophylaxie: l'éthambutol peut être utilisée pour la chimioprophylaxie en cas de contre-indication à l'utilisation des antituberculeux reconnus dans cette indication. Dans ce cas, l'éthambutol doit toujours être utilisé en association avec un antituberculeux majeur. Traitement des infections à mycobactéries atypiques sensibles (sensibilité déterminée par la CMI). Ce traitement repose sur une association d'antibiotiques actifs."
208,dexamethasone,"USAGE SYSTEMIQUELes indications sont: celles de la corticothérapie générale per os lorsque la voie parentérale est nécessaire en cas d'impossibilité de la voie orale (vomissements, aspiration gastrique, troubles de la conscience); les affections nécessitant un effet thérapeutique rapide:o allergiques:o œdème de Quincke sévère en complément des antihistaminiques,o choc anaphylactique en complément de l'adrénaline. infectieuses:o fièvre typhoïde sévère, en particulier avec confusion mentale, choc, coma,o laryngite striduleuse (laryngite sous-glottique) chez l'enfant. neurologiques:o œdème cérébral (tumeurs, abcès à toxoplasme…) ORL:o dyspnée laryngéeUSAGE LOCALCe sont celles de la corticothérapie locale, lorsque l'affection justifie une forte concentration locale. Toute prescription d'injection locale doit faire la part du danger infectieux notamment du risque de favoriser une prolifération bactérienne.Ce produit est indiqué dans les affections:Dermatologiques: cicatrices chéloïdesRhumatologiques: injections péri-articulaires: tendinites, bursites injections des parties molles: talalgies, syndrome du canal carpien, maladie de Dupuytren"
209,dexeryl,"Traitement d'appoint des états de sécheresse cutanée de certaines dermatoses telles que dermatite atopique, états ichtyosiques, psoriasis.Traitement d'appoint des brûlures superficielles de faibles étendues."
210,diamicron," Pour visualiser les indications thérapeutiques, consulter la fiche info de la spécialité de référence de cette autorisation d'importation parallèle : DIAMICRON 60 mg, comprimé sécable à libération modifiée  "
211,diazepam," Traitement symptomatique des manifestations anxieuses sévères et/ou invalidantes, Prévention et traitement du delirium tremens et des autres manifestations du sevrage alcoolique."
212,diclofenac,"Elles procèdent de l'activité anti-inflammatoire du diclofénac, de l'importance des manifestations d'Intolérance auxquelles le médicament donne lieu, et de sa place dans l'éventail des produits anti-inflammatoires actuellement disponibles. Elles sont limitées, chez l'adulte et l'enfant à partir de 15 ans, au:o Traitement symptomatique au long cours:§ des rhumatismes inflammatoires chroniques, notamment polyarthrite rhumatoïde, spondylarthrite ankylosante (ou syndromes apparentés, tels que syndrome de Fiessinger-Leroy-Reiter et rhumatisme psoriasique),§ de certaines arthroses douloureuses et invalidantes.o Traitement symptomatique de courte durée des poussées aiguës des:§ rhumatismes abarticulaires tels que périarthrites scapulo-humérales, tendinites, bursites,§ arthrites microcristallines,§ arthroses,§ lombalgies,§ radiculalgies.o Dysménorrhées essentielles. Elles sont limitées, chez l'enfant à partir de 17 kg, capable de déglutir (soit environ à partir de 6 ans), aux rhumatismes inflammatoires infantiles."
213,dicodin,Traitement symptomatique des affections douloureuses d'intensité moyenne.
214,dicynone," Utilisé dans les manifestations fonctionnelles de l'insuffisance veinolymphatique (jambes lourdes, douleurs, impatiences du primo-décubitus). Utilisé dans le traitement symptomatique des troubles fonctionnels de la fragilité capillaire. Traitement d'appoint des ménométrorragies après bilan étiologique. Utilisé dans les baisses d'acuité et troubles du champ visuel présumés d'origine vasculaire."
215,differine,"Acné de sévérité moyenne, particulièrement indiqué dans l'acné rétentionnelle."
216,digoxine, Insuffisance cardiaque. troubles du rythme supraventriculaire: ralentissement ou réduction de la fibrillation auriculaire ou du flutter auriculaire.
217,dihydroergotamine,Traitement de la crise migraineuse.
218,diosmine," Amélioration des symptômes en rapport avec l'insuffisance veinolymphatique: jambes lourdes, douleurs, impatiences du primodécubitus. Traitement d'appoint des troubles fonctionnels de la fragilité capillaire. Traitement des signes fonctionnels liés à la crise hémorroïdaire."
219,dipiperon,"Traitement de courte durée des états d'agitation et d'agressivité au cours des états psychotiques aigus et chroniques (schizophrénies, délires chroniques non schizophréniques: délires paranoïaques, psychoses hallucinatoires chroniques)."
220,diprosone,"1. Indications privilégiées où la corticothérapie locale est tenue pour le meilleur traitement : eczéma de contact dermatite atopique lichénification.2. Indications où la corticothérapie locale est l'un des traitements habituels : dermite de stase psoriasis (à l'exclusion des plaques très étendues) lichen prurigo non parasitaire dyshidrose lichen scléro-atrophique génital granulome annulaire lupus érythémateux discoïde dermite séborrhéique à l'exception du visage traitement symptomatique du prurit du mycosis fongoïde.3. Indications de circonstance pour une durée brève : piqûres d'insectes et prurigo parasitaire après traitement étiologique.La forme pommade est plus particulièrement destinée aux lésions sèches ou squameuses.Remarque : Chaque dermatose doit être traitée par un corticoïde de niveau le mieux approprié en sachant qu'en fonction des résultats, on peut être conduit à lui substituer un produit d'une activité plus forte ou moins forte sur tout ou partie des lésions."
221,diprostene,"USAGE SYSTEMIQUERhinite allergique saisonnière après échec des autres thérapeutiques (antihistaminique par voie générale, corticoïde intra-nasal, ou corticoïde per os en cure courte).USAGE LOCALCe sont celles de la corticothérapie locale, lorsque l'affection justifie une forte concentration locale. Toute prescription d'injection locale doit faire la part du danger infectieux notamment du risque de favoriser une prolifération bactérienne.Ce produit est indiqué dans les affections: dermatologiques: cicatrices chéloïdes ORL: irrigations intra-sinusiennes dans les sinusites subaiguës ou chroniques justifiant un drainage. rhumatologiques:o injections intra-articulaires: arthrites inflammatoires, arthrose en pousséeo injections péri-articulaires: tendinites, bursiteso injections des parties molles: talalgies, syndrome du canal carpien, maladie de Dupuytren."
222,ditropan,"Adultes et enfants de plus de 5 ans :Incontinence urinaire, impériosité urinaire et pollakiurie en cas d'instabilité vésicale pouvant résulter d'une hyperactivité vésicale idiopathique ou d'atteintes vésicales neurogènes (hyperactivité du detrusor). Chez les enfants de plus de 5 ans :Enurésie nocturne associée à une hyperactivité du detrusor, en association avec une thérapie non- médicamenteuse, en cas d’échec d’un autre traitement."
223,divarius,"Traitement de: Episode dépressif majeur, Troubles Obsessionnels Compulsifs, Trouble Panique avec ou sans agoraphobie, Trouble Anxiété Sociale / Phobie sociale, Trouble Anxiété Généralisée, Etat de stress post-traumatique."
224,dogmatil,"Etats psychotiques aigus.Etats psychotiques chroniques (schizophrénies, délires chroniques non schizophréniques: délires paranoïaques, psychoses hallucinatoires chroniques)."
225,doliprane,Traitement symptomatique des douleurs d'intensité modérée à intense ne répondant pas à l'utilisation d'antalgiques périphériques seuls.
226,dolodent,Traitement symptomatique des douleurs liées à la poussée dentaire.
227,domperidone,Adultes et adolescents (à partir de 12 ans et de 35 kg)DOMPERIDONE EG est indiqué pour le soulagement des symptômes de type nausées et vomissements.
228,donormyl,Insomnie occasionnelle chez l'adulte.
229,dostinex," Hyperprolactinémie idiopathique. Hyperprolactinémie liée à la présence d'un microadénome ou d'un macroadénome hypophysaire, et leurs manifestations cliniques:o chez la femme: galactorrhée, oligo- ou aménorrhée, infertilité;o chez l'homme: gynécomastie, impuissance."
230,doxorubicine," carcinomes du sein sarcomes des os et des parties molles maladie de Hodgkin, lymphomes non hodgkiniens tumeurs solides de l'enfant cancers du poumon leucémies aiguës et chroniques cancers de la vessie, de l'ovaire, de l'estomac."
231,doxy,"Elles procèdent à la fois de l'activité antibactérienne et des propriétés pharmacocinétiques de la doxycycline. Elles tiennent compte à la fois de la situation de cet antibiotique dans l'éventail des produits antibactériens actuellement disponibles et des connaissances actualisées sur la résistance des espèces bactériennes.Elles sont limitées aux infections suivantes: brucellose, pasteurelloses, infections pulmonaires, génito-urinaires et ophtalmiques à Chlamydiae, infections pulmonaires, génito-urinaires à mycoplasmes, rickettsioses, Coxiella burnetii (fièvre Q), gonococcie, infections ORL et broncho-pulmonaires à Haemophilus influenzae, en particulier exacerbations aiguës de bronchites chroniques, tréponèmes, (dans la syphilis, les tétracyclines ne sont indiquées qu'en cas d'allergie aux bêtalactamines), spirochètes (maladie de Lyme, leptospirose), choléra, acné inflammatoire moyenne et sévère et composante inflammatoire des acnés mixtes, parodontites agressives en complément du traitement mécanique local, rosacée dans ses manifestations cutanées ou oculaires, traitement prophylactique du paludisme du voyageur dans les zones d'endémie en cas de résistance, de contre-indication ou d'intolérance à la méfloquine.Situations particulières:Traitement prophylactique post-exposition et traitement curatif de la maladie du charbon.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens."
232,doxycycline, Les indications thérapeutiques ne sont pas disponibles. 
233,doxylamine,Insomnie occasionnelle chez l'adulte.
234,dragees,Traitement de courte durée de la constipation occasionnelle de l'adulte.
235,driptane," Incontinence urinaire, impériosité urinaire et pollakiurie en cas d'instabilité vésicale pouvant résulter d'une instabilité idiopathique du détrusor ou d'atteintes vésicales neurogènes."
236,dulcolax,Traitement symptomatique de la constipation par dyschésie rectale.Préparation aux examens endoscopiques du rectum.
237,duloxetine," Traitement du trouble dépressif majeur. Traitement de la douleur neuropathique diabétique périphérique. Traitement du trouble anxiété généralisée.DULOXETINE KRKA est indiqué chez l’adulte.Pour plus d’informations, voir rubrique 5.1."
238,duphalac, Traitement symptomatique de la constipation. Encéphalopathie hépatique.
239,duphaston," troubles des règles:o irrégularités menstruelles post-pubertaires ou pré-ménopausiques,o aménorrhées secondaires en dehors de la grossesse et après bilan.o ménométrorragies. douleurs génitales:o syndrome prémenstruel.o dysménorrhée. endométriose. stérilité par insuffisance lutéale. ménopause confirmée (cycle artificiel en association avec un estrogène). mastopathies bénignes."
240,durogesic,"Chez l'adulteDUROGESIC est indiqué dans le traitement des douleurs chroniques sévères, qui ne peuvent être correctement traitées que par des analgésiques opioïdes.Chez l'enfantDUROGESIC est indiqué dans le traitement au long cours des douleurs chroniques sévères chez les enfants à partir de 2 ans recevant des analgésiques opioïdes."
241,eclaran,Acné vulgaire.
242,econazole,"Candidoses:Les candidoses cutanées rencontrées en clinique humaine sont habituellement dues à Candida Albicans. Cependant, la mise en évidence d'un candida sur la peau ne peut constituer en soi une indication; Traitement:o Intertrigos, en particulier génito-cruraux, anaux et périanaux,o perlèche,o vulvite, balanite.Dans certains cas, il est recommandé de traiter simultanément le tube digestif. Traitement d'appoint des onyxis et périonyxis.Dermatophyties: Traitement:o dermatophyties de la peau glabre,o intertrigos génitaux et cruraux,o intertrigos des orteils (pieds d'athlète). Traitement des sycosis et kérions: un traitement systémique antifongique associé est à discuter. Traitement d'appoint:o teignes,o folliculites à trichophyton rubrum.Un traitement systémique antifongique associé est nécessaire.Pityriasis versicolorErythrasma"
243,edex,Induction pharmacologique de l'érection.
244,efavirenz,"L'éfavirenz est indiqué en association avec d’autres antirétroviraux dans le traitement de l'infection par le virus-1 de l'immunodéficience humaine (VIH-1) chez l'adulte, l'adolescent et l'enfant de 3 ans et plus.L’éfavirenz n’a pas été suffisamment étudié chez les patients à un stade avancé de la maladie VIH, notamment chez les patients dont les taux de CD4 sont < 50 cellules/mm3 ou dont les traitements antérieurs à base d’inhibiteurs de protéases (IP) ont échoué. Bien qu’aucune résistance croisée entre l'éfavirenz et les IP n’ait été documentée, on ne dispose pas actuellement de données suffisantes sur l'efficacité des associations thérapeutiques comportant un IP utilisé après l'échec des traitements incluant de l’éfavirenz.Pour obtenir un résumé des informations cliniques et pharmacodynamiques, voir rubrique 5.1.Efavirenz : ASC : ↑ 11 % (↑ 5 à ↑ 18) Cmax : ↑ 16 % (↑ 6 à ↑ 26) Efavirenz : aucune interaction cliniquement significative. La signification clinique de ces effets n’est pas connue. "
245,effederm," Acné de sévérité moyenne, particulièrement indiqué dans l'acné rétentionnelle. Troubles de la kératinisation résistant aux émollients. Verrues planes."
246,efferalgan,Traitement symptomatique des douleurs d'intensité légère à modérée et/ou des états fébriles.
247,effexor,"Traitement des épisodes dépressifs majeurs.Pour la prévention des récidives des épisodes dépressifs majeurs.Traitement du trouble anxiété généralisée.Traitement du trouble anxiété sociale (phobie sociale).Traitement du trouble panique, avec ou sans agoraphobie."
248,effiprev,"Contraception orale.La décision de prescrire EFFIPREV doit être prise en tenant compte des facteurs de risque de la patiente, notamment ses facteurs de risque de thrombo-embolie veineuse (TEV), ainsi que du risque de TEV associé à EFFIPREV en comparaison aux autres CHC (Contraceptifs Hormonaux Combinés) (voir rubriques 4.3 et 4.4)."
249,effizinc, Acné inflammatoire de sévérité mineure et moyenne. Acrodermatite entéropathique.
250,egery,"Elles procèdent de l'activité antibactérienne et des caractéristiques pharmacocinétiques de l'érythromycine. Elles tiennent compte à la fois des études cliniques auxquelles a donné lieu ce médicament et de sa place dans l'éventail des produits antibactériens actuellement disponibles.Elles sont limitées aux infections dues aux germes définis comme sensibles: Angines documentées à streptocoque A bêta-hémolytique, en alternative au traitement par bêta-lactamines, particulièrement lorsque celui-ci ne peut être utilisé. Sinusites aiguës. Compte tenu du profil microbiologique de ces infections, les macrolides sont indiqués lorsqu'un traitement par une bêta-lactamine est impossible. Surinfections des bronchites aiguës. Exacerbations des bronchites chroniques. Pneumopathies communautaires chez des sujets:o sans facteurs de risque,o sans signes de gravité clinique,o en l'absence d'éléments cliniques évocateurs d'une étiologie pneumococcique.En cas de suspicion de pneumopathie atypique, les macrolides sont indiqués quels que soient la gravité et le terrain. Infections cutanées bénignes: impétigo, impétiginisation des dermatoses, ecthyma, dermo-hypodermite infectieuse (en particulier, érysipèle), éythrasma, acné inflammatoire mineure à modérée et composante inflammatoire des acnés mixtes en alternative au traitement par les cyclines, lorsque celles-ci ne peuvent être utilisées. Infections stomatologiques. Infections génitales non gonococciques. Chimioprophylaxie des rechutes du RAA en cas d'allergie aux bêta-lactamines.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens."
251,elavil, Episodes dépressifs majeurs (c'est-à-dire caractérisés). Enurésie nocturne de l'enfant dans le cas où toute pathologie organique a été exclue.
252,elevit,Prévention ou correction des troubles en rapport avec un régime alimentaire carencé ou déséquilibré au cours de la grossesse et de l'allaitement.
253,eludril,Traitement local d'appoint antibactérien et antalgique des affections limitées à la muqueuse buccale et à l'oropharynx.NB: devant les signes cliniques généraux d'infection bactérienne une antibiothérapie par voie générale doit être envisagée.
254,emla,"EMLA crème est indiquée pour : L’anesthésie topique de la peau lors de : o l’insertion d’aiguilles, par exemple insertion de cathéters intraveineux ou prélèvements sanguins ;o procédures chirurgicales superficielles.Chez les adultes et dans la population pédiatrique L’anesthésie topique des muqueuses génitales, par exemple avant des procédures chirurgicales superficielles ou une anesthésie par infiltration ; chez les adultes et les adolescents ≥ 12 ans, L’anesthésie topique des ulcères de jambe afin de faciliter le nettoyage mécanique/débridement chez les adultes uniquement."
255,enantone,"Traitement du cancer de la prostate localement avancé et avancé requérant une suppression androgénique, en relais d'une autre formulation à libération prolongée de l'agoniste de la GnRH.Traitement concomitant et adjuvant à la radiothérapie externe dans le cancer de la prostate localement avancé (stade T3-T4 de la classification TNM ou stade C de la classification AUA)."
256,endotelon," Traitement des manifestations fonctionnelles de l'insuffisance veino-lymphatique: (jambes lourdes, douleurs, impatience du primo-décubitus). Traitement du lymphœdème du membre supérieur après traitement radiochirurgical du cancer du sein:o en complément des méthodes physiques et surtout de la contention élastique adaptée;o utilisé seul, chez les patientes ne pouvant bénéficier du traitement physique qui est le traitement princeps du lymphœdème."
257,engerix,"ENGERIX B est indiqué pour l'immunisation active contre l'infection provoquée par le virus de l'hépatite B (VHB) causée par tous les sous-types connus chez les sujets non immunisés. Les populations devant être immunisées sont déterminées sur la base des recommandations officielles.La survenue d'une hépatite D devrait être prévenue du fait de l'immunisation par ENGERIX B, l'hépatite D (provoquée par le virus delta) n'apparaissant pas en l'absence d'infection par le virus de l'hépatite B."
258,ephedrine, Traitement de l'hypotension au cours de l'anesthésie générale et de l'anesthésie loco-régionale qu'elle soit rachidienne ou péridurale et pratiquée pour un acte chirurgical ou obstétrical. Traitement préventif de l'hypotension au cours de l'anesthésie rachidienne pour un acte chirurgical ou obstétrical.
259,epitomax,"En monothérapie chez l’adulte, l’adolescent et l’enfant de plus de 6 ans dans l’épilepsie partielle avec ou sans généralisation secondaire ou dans les crises tonico-cloniques généralisées.En association aux autres antiépileptiques chez l’enfant à partir de 2 ans, l’adolescent et l’adulte dans l’épilepsie partielle avec ou sans généralisation secondaire ou dans les crises tonico-cloniques généralisées, ainsi que dans le traitement des crises associées au syndrome de Lennox-Gastaut.Le topiramate est indiqué chez l’adulte dans le traitement prophylactique de la migraine après une évaluation minutieuse des alternatives thérapeutiques possibles. Le topiramate n’est pas indiqué dans le traitement de la crise."
260,equanil, Aide au sevrage chez le sujet alcoolo-dépendant lorsque le rapport bénéfice/risque des benzodiazépines ne paraît pas favorable.
261,ercefuryl,"Diarrhée aiguë présumée d'origine bactérienne en l'absence de suspicion de phénomènes invasifs (altération de l'état général, fièvre, signes toxi-infectieux...).Le traitement ne dispense pas de mesures diététiques et d'une réhydratation si elle est nécessaire.L'importance de la réhydratation par soluté de réhydratation orale ou par voie intraveineuse doit être adaptée en fonction de l'intensité de la diarrhée, de l'âge et des particularités du patient (maladies associées, ...,)."
262,eryfluid,"Traitement de l'acné, plus particulièrement les formes à dominante inflammatoire papulo-pustuleuse.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens."
263,erythrocine,"Elles procèdent de l'activité antibactérienne et des caractéristiques pharmacocinétiques de l'érythromycine. Elles tiennent compte à la fois des études cliniques auxquelles a donné lieu ce médicament et de sa place dans l'éventail des produits antibactériens actuellement disponibles.Elles sont limitées aux infections sévères dues aux germes définis comme sensibles: Angines documentées à streptocoque A bêta-hémolytique, en alternative au traitement par bêta-lactamines, particulièrement lorsque celui-ci ne peut être utilisé. Sinusites aiguës. Compte tenu du profil microbiologique de ces infections, les macrolides sont indiqués lorsqu'un traitement par une bêta-lactamine est impossible. Surinfections des bronchites aiguës. Exacerbations des bronchites chroniques. Pneumopathies communautaires chez des sujets:o sans facteurs de risque,o sans signes de gravité clinique,o en l'absence d'éléments cliniques évocateurs d'une étiologie pneumococcique.En cas de suspicion de pneumopathie atypique, les macrolides sont indiqués quels que soient la gravité et le terrain. Infections cutanées bénignes: impétigo, impétiginisation des dermatoses, ecthyma, dermo-hypodermite infectieuse (en particulier, érysipèle), érythrasma, acné inflammatoire mineure à modérée et composante inflammatoire des acnés mixtes, en alternative au traitement par les cyclines, lorsque celles-ci ne peuvent être utilisées. Infections stomatologiques. Infections génitales non gonococciques. Chimioprophylaxie des rechutes du RAA en cas d'allergie aux bêta-lactamines.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens."
264,erythromycine,Acné mineure à modéréeParticulièrement indiqué dans l'acné inflammatoireIl convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens.
265,escitalopram,Traitement des épisodes dépressifs majeurs (c’est-à-dire caractérisés). Traitement du trouble panique avec ou sans agoraphobie.Traitement du trouble « anxiété sociale » (phobie sociale).Traitement du trouble anxiété généralisée.Traitement des troubles obsessionnels compulsifs.
266,esomeprazole,"Les gélules d'ESOMEPRAZOLE MYLAN PHARMA 40 mg sont indiquées dans: Reflux gastro-œsophagien (RGO): traitement de l'œsophagite érosive par reflux, Traitement du syndrome de Zollinger Ellison, Poursuite du traitement après prévention par voie intraveineuse de la récidive hémorragique d'un ulcère gastro-duodénal."
267,esperal,Adjuvant dans la prévention des rechutes au cours de l'alcoolodépendance.
268,estreva,Traitement hormonal substitutif (THS) des symptômes de déficit en estrogènes chez les femmes ménopausées.Prévention de l'ostéoporose post-ménopausique chez les femmes ayant un risque accru de fracture ostéoporotique et présentant une intolérance ou une contre-indication aux autres traitements indiqués dans la prévention de l'ostéoporose.L'expérience de ce traitement chez les femmes âgées de plus de 65 ans est limitée.
269,estrofem,Traitement hormonal substitutif (THS) des symptômes de déficit en estrogènes chez les femmes ménopausées.L'expérience de ce traitement chez les femmes âgées de plus de 65 ans est limitée.
270,ethinylestradiol,"Contraception orale.La décision de prescrire ETHINYLESTRADIOL/DROSPIRENONE BIOGARANCONTINU doit être prise en tenant compte des facteurs de risque de la patiente, notamment ses facteurs de risque de thrombo-embolie veineuse (TEV), ainsi que du risque de TEV associé à ETHINYLESTRADIOL/DROSPIRENONE BIOGARANCONTINU en comparaison aux autres CHC (Contraceptifs Hormonaux Combinés) (voir rubriques 4.3 et 4.4)."
271,eupantol," Pour visualiser les indications thérapeutiques, consulter la fiche info de la spécialité de référence de cette autorisation d'importation parallèle : EUPANTOL 40 mg, comprimé gastro-résistant  "
272,euphrasia,"Médicament homéopathique traditionnellement utilisé en cas d'irritation ou de gène oculaire avec rougeur ou larmoiement, sensation de brûlure, d'origine allergique ou physique:Fatigue ou surmenage oculaire: travail sur écran, jeux vidéo, télévision…Bain en piscine ou en eau de merExposition au vent, pollens, atmosphère polluée, fumée, poussière…"
273,euphytose,Traditionnellement utilisé dans le traitement symptomatique des états anxieux mineurs et en cas de troubles mineurs du sommeil adultes et des enfants.
274,evepar,"Traitement de l’acné modérée à sévère liée à une sensibilité aux androgènes (associée ou non à une séborrhée) et/ou de l’hirsutisme, chez les femmes en âge de procréer. Pour le traitement de l’acné, EVEPAR 2 mg/0,035 mg, comprimé enrobé doit être utilisé uniquement après échec d’un traitement topique ou de traitements antibiotiques systémiques. Dans la mesure où EVEPAR 2 mg/0,035 mg, comprimé enrobé est également un contraceptif hormonal, il ne doit pas être utilisé en association avec d’autres contraceptifs hormonaux (voir rubrique 4.3)."
275,exacyl," Accidents hémorragiques dus à un état fibrinolytique primitif généralisé. Accidents hémorragiques au cours d'un traitement à effet fibrinolytique. Accidents hémorragiques entretenus par une fibrinolyse locale, comme c'est le cas dans:o ménorragies et métrorragies:§ par dysfonctionnement hormonal,§ secondaires à des lésions traumatiques ou infectieuses ou dégénératives de l'utérus.o hémorragies digestives,o hématuries d'origine basse:§ des adénomes prostatiques,§ des néoplasies malignes prostatiques et vésicales,§ des lithiases,§ et plus généralement des affections urinaires hémorragiques, au décours des interventions chirurgicales prostatiques et des actes chirurgicaux intéressant le tractus urinaire.o hémorragies opératoires oto-rhino-laryngologiques (adénoïdectomies et amygdalectomies)."
276,exomuc,"Traitement des troubles de la sécrétion bronchique, notamment au cours des affections bronchiques aiguës: bronchite aiguë et épisode aigu des bronchopneumopathies chroniques."
277,extranase,Traitement d'appoint des œdèmes post-traumatiques ou post-opératoires.
278,fazol,"1°) Candidoses:Les candidoses cutanées rencontrées en clinique humaine sont habituellement dues à Candida Albicans. Cependant, en l'absence d'une symptomatologie clinique évocatrice, la seule mise en évidence d'un candida sur la peau ne peut constituer en soi une indication; Traitement:o intertrigos des grands plis, en particulier génito-cruraux, anaux, interfessiers, axilliaires, sous-mammaires,o intertrigo des petits plis (inter-digitaux, inter-orteils, perlèche),o vulvite, anite.Dans certains cas, il est recommandé de traiter simultanément le tube digestif. Traitement d'appoint des onyxis et périonyxis.2°) Dermatophyties: Traitement:o dermatophyties de la peau glabre,o intertrigos génitaux et cruraux,o intertrigos des orteils. Traitement d'appoint:o teignes,o folliculites à trichophyton.Un traitement systémique antifongique associé est nécessaire.3°) Pityriasis versicolor"
279,feldene,"Le piroxicam est indiqué dans le traitement symptomatique de l'arthrose, la polyarthrite rhumatoïde ou la spondylarthrite ankylosante. En raison de son profil de tolérance (voir rubriques 4.2, 4.3 et 4.4), le piroxicam ne doit pas être utilisé en traitement de première intention lorsqu'un traitement par AINS est indiqué.La décision de prescrire une spécialité contenant du piroxicam doit être basée sur l'évaluation de l'ensemble des risques spécifiques à chaque patient (voir rubriques 4.3 et 4.4)."
280,felixita,Contraception hormonale orale.
281,femseptcombi,Traitement Hormonal Substitutif (THS) des symptômes de déficit en estrogènes chez les femmes ménopausées.L'expérience de ce traitement chez les femmes âgées de plus de 65 ans est limitée.
282,femseptevo,Traitement Hormonal Substitutif (THS) des symptômes de déficit en estrogènes chez les femmes ménopausées.L'expérience de ce traitement chez les femmes âgées de plus de 65 ans est limitée.
283,fenofibrate,"FENOFIBRATE FOURNIER est indiqué en complément d'un régime alimentaire adapté et d'autres mesures non pharmacologiques (tels que exercice, perte de poids) dans les cas suivants: Traitement d'une hypertriglycéridémie sévère associée ou non à un faible taux de HDL-cholestérol. Hyperlipidémie mixte lorsqu'une statine est contre-indiquée ou non tolérée. Hyperlipidémie mixte chez les patients à risque cardiovasculaire élevé, en association à une statine lorsque les taux de triglycérides et de cholestérol-HDL ne sont pas contrôlés de façon adéquate."
284,fentanyl,"Le fentanyl est un analgésique central réservé à l'anesthésie de courte, moyenne ou longue durée.Il est utilisé dans les protocoles: de neuroleptanalgésie, d'anesthésie générale balancée, d'anesthésie analgésique doses élevées.Le fentanyl peut également être utilisé: en analgésie post-opératoire exclusivement chez les patients soumis une surveillance médicale intensive (unité de soins intensifs, salle de réveil), par voie péridurale, soit de façon isolée, soit en association aux anesthésiques locaux."
285,ferrostrane,"Anémie par carence martiale.Traitement préventif de la carence martiale de la femme enceinte, du nourrisson prématuré, jumeau ou né de mère carencée."
286,fervex,"Ce médicament est indiqué dans le traitement au cours des rhumes et rhinopharyngites de l'enfant (à partir de 6 ans) : de l'écoulement nasal clair et des larmoiements, des éternuements, des maux de tête et/ou fièvre."
287,fixical,"Carences calciques, notamment en période de croissance, de grossesse, d'allaitement.Traitement d'appoint des ostéoporoses (séniles, post ménopausiques, sous corticothérapie, d'immobilisation lors de reprise de la mobilité)."
288,flagyl,Traitement local des vaginites à Trichomonas et des vaginites non spécifiques.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens.
289,flanid,"Elles procèdent de l'activité anti-inflammatoire de l'acide tiaprofénique, de l'importance des manifestations d'intolérance auxquelles le médicament donne lieu et de sa place dans l'éventail des produits anti-inflammatoires actuellement disponibles.Elles sont limitées, chez l'adulte et l'enfant à partir de 20 kg (soit environ à partir de 6 ans), au: traitement symptomatique au long cours:o des rhumatismes inflammatoires chroniques, notamment polyarthrite rhumatoïde,o de certaines arthroses douloureuses et invalidantes; traitement symptomatique de courte durée:o des poussées aiguës d'arthrose, de lombalgies,o des affections aiguës post-traumatiques bénignes de l'appareil locomoteur; dysménorrhées après recherche étiologique; traitement symptomatique de la douleur au cours des manifestations inflammatoires dans les domaines ORL et stomatologiques. Dans cette indication, les risques encourus, en particulier l'extension d'un processus septique concomitant sont ceux des AINS. Ils doivent être évalués par rapport au bénéfice antalgique attendu."
290,flecaine," Traitement des tachycardies ventriculaires, lorsque la nécessité d'un traitement est établie et en l'absence d'altération de la fonction ventriculaire gauche. Traitement des tachycardies supraventriculaires documentées lorsque la nécessité d'un traitement est établie et en l'absence d'altération de la fonction ventriculaire gauche."
291,flecainide," Traitement et prévention des récidives des troubles du rythme ventriculaires documentés, symptomatiques et invalidants, en l'absence confirmée d'altération de la fonction ventriculaire gauche et/ou de coronaropathie avérée. Il convient d'initier le traitement avec des posologies faibles et de pratiquer des contrôles ECG. Prévention des récidives des tachycardies supraventriculaires documentées lorsque la nécessité d'un traitement est établie et en l'absence d'altération de la fonction ventriculaire gauche. Prévention des chocs cardiaques électriques chez certains patients porteurs de défibrillateurs implantables."
292,flector, Tendinites des membres supérieurs et inférieurs. Œdèmes post-opératoires et post-traumatiques.
293,flixotide, Traitement continu anti-inflammatoire de l'asthme persistant*.*L'asthme persistant se définit par l'existence de symptômes diurnes plurihebdomadaires et/ou de symptômes nocturnes plus de 2 fois par mois.
294,florgynal, Vulvovaginites atrophiques par carence estrogénique. Soins pré et postopératoires en chirurgie gynécologique par voie vaginale en période ménopausique.
295,floxyfral, Episode dépressif majeur (c’est-à-dire caractérisé). Troubles obsessionnels compulsifs (TOC).
296,flucon, Les indications thérapeutiques ne sont pas disponibles. 
297,fluimucil,Traitement de courte durée des toux sèches et des toux d'irritation chez l'adulte (à partir de 15 ans).
298,fluoxetine,"Adulte Episodes dépressifs majeurs (c'est-à-dire caractérisés). Troubles obsessionnels compulsifs. Boulimie: en complément d'une psychothérapie, indiqué dans la diminution de la fréquence des crises de boulimie et des vomissements ou prise de laxatifs.Enfant âgé de 8 ans et plus et adolescent Episode dépressif majeur (c'est-à-dire caractérisé) modéré à sévère, en cas de non réponse à l'issue de 4 à 6 séances de prise en charge psychothérapeutique. Le traitement antidépresseur ne devrait être proposé pour un enfant ou un adolescent souffrant de dépression modérée à sévère qu'en association à une prise en charge psychothérapeutique concomitante."
299,fluvermal, Oxyurose. Ascaridiase. Trichocéphalose. Ankylostomiase.
300,folique,"Anémies rnacrocytaires par carence en acide folique.Troubles chroniques de l'absorption intestinale quelle que soit leur origine.Carences d'apport: malnutrition, éthylisme.Grossesse, en cas de carence prouvée. Chez les femmes ayant déjà eu des enfants porteurs d'anomalies de la fermeture du tube neural (spina bifida), certains auteurs ont constaté qu'une supplémentation folique périconceptionnelle de 5 mg par jour dans le mois qui précède et les 3 mois qui suivent la conception diminuait la récurrence du risque malformatif pour les grossesses ultérieures.Néanmoins, le diagnostic anté-natal à la recherche de ce type de malformation reste indispensable."
301,foradil," Traitement symptomatique continu de l'asthmeo chez des patients nécessitant des prises quotidiennes de bêta2 agonistes à action rapide et de courte durée,o et/ou en cas de symptômes nocturnes, en association avec un traitement anti-inflammatoire continu comme les corticoïdes inhalés. Traitement préventif de l'asthme induit par l'effort.N.B.: le formotérol n'est pas un traitement de la crise d'asthme. En cas de crise d'asthme, utiliser un bêta2 mimétique d'action rapide et de courte durée par voie inhalée ou en fonction de la gravité par voie injectable. Traitement symptomatique de l'obstruction bronchique au cours de la bronchopneumopathie chronique obstructive.Cette spécialité est particulièrement adaptée aux sujets chez qui il a été mis en évidence une mauvaise synchronisation main/poumon nécessaire pour une utilisation correcte des aérosols doseurs classiques sans chambre d'inhalation."
302,forlax,"Traitement symptomatique de la constipation chez l'adulte et chez l’enfant à partir de 8 ans.Une cause organique devra être écartée avant d’initier le traitement. FORLAX 10 g doit rester un traitement temporaire de la constipation, d’une durée n’excédant pas 3 mois chez l’enfant, en association aux mesures hygiéno-diététiques adaptées. La persistance des troubles malgré les mesures hygiéno-diététiques associées devra faire rechercher et traiter une pathologie sous-jacente."
303,fosfomycine,Traitement monodose de la cystite aiguë non compliquée de la femme.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens.
304,foziretic,Traitement de l'hypertension artérielle en cas d'échec thérapeutique d'une monothérapie par un inhibiteur de l'enzyme de conversion.
305,fraxiparine,"Cette héparine est une héparine de bas poids moléculaire (HBPM).Ses indications sont les suivantes: traitement prophylactique de la maladie thrombo-embolique veineuse en chirurgie, dans les situations à risque modéré ou élevé; prévention de la coagulation du circuit de circulation extracorporelle au cours de l'hémodialyse (séance en général d'une durée = 4 heures); traitement curatif des thromboses veineuses profondes constituées; traitement de l'angor instable et de l'infarctus du myocarde sans onde Q à la phase aiguë, en association avec l'aspirine."
306,fucidine,"Infections de la peau dues à staphylocoque et streptocoque: impétigos et dermatoses impétiginisées:o En traitement local uniquement dans les formes localisées à petit nombre de lésions.o En traitement local d'appoint en association à une antibiothérapie générale adaptée dans les formes les plus étendues; désinfection des gîtes microbiens cutanéo-muqueux, chez les porteurs sains de staphylocoques, et après staphylococcie, notamment furonculose.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens."
307,fungizone, Les indications thérapeutiques ne sont pas disponibles. 
308,furadantine,"FURADANTINE 50 mg, gélule est indiqué dans le traitement curatif de la cystite documentée due à des germes sensibles chez la femme adulte, lorsqu'aucun autre antibiotique présentant un meilleur rapport bénéfice / risque ne peut être utilisé par voie orale.FURADANTINE 50 mg, gélule peut être utilisé dans le traitement curatif de la cystite documentée due à des germes sensibles chez la petite fille à partir de l'âge de 6 ans et chez l'adolescente, lorsqu'aucun autre antibiotique présentant un meilleur rapport bénéfice / risque ne peut être utilisé par voie orale.Une attention particulière doit être portée aux informations disponibles sur la sensibilité microbiologique aux antibiotiques des bactéries impliquées dans l'infection et sur la sécurité d'emploi de la nitrofurantoïne (voir rubriques 4.3, 4.4, 4.8 et 5.1).Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens."
309,furosemide," Œdèmes d'origine cardiaque ou rénale. Œdèmes d'origine hépatique, le plus souvent en association avec un diurétique épargneur de potassium. Hypertension artérielle."
310,fusidique,"Infections de la peau due à staphylocoque et streptocoque: Impétigos et dermatoses impétiginisées:o En traitement local uniquement dans les formes localisées à petit nombre de lésions;o En traitement local d'appoint en association à une antibiothérapie générale adaptée dans les formes les plus étendues. Désinfection des gîtes microbiens cutanéomuqueux, chez les porteurs sains de staphylocoques, et après staphylococcie, notamment furonculose.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens."
311,gabapentine,EpilepsieLa gabapentine est indiquée en association dans le traitement des épilepsies partielles avec ou sans généralisation secondaire chez l'adulte et l'enfant à partir de 6 ans (voir rubrique 5.1).La gabapentine est indiquée en monothérapie dans le traitement des épilepsies partielles avec ou sans généralisation secondaire chez l'adulte et l'adolescent à partir de 12 ans.Traitement des Douleurs Neuropathiques PériphériquesLa gabapentine est indiquée dans le traitement des douleurs neuropathiques périphériques telles que la neuropathie diabétique et la névralgie post-zostérienne chez l'adulte
312,gadovist,"Ce médicament est à usage diagnostique uniquement. GADOVIST est indiqué chez l’adulte, l’adolescent, et chez l’enfant de 2 ans et plus, pour le : Rehaussement du contraste en Imagerie par Résonance Magnétique (IRM) des territoires crâniens et rachidiens. Rehaussement du contraste en IRM du foie ou des reins chez les patients avec une forte suspicion ou une présence évidente de lésions focalisées, afin de classer ces lésions comme bénignes ou malignes. Rehaussement du contraste en Angiographie par Résonance Magnétique (ARM).GADOVIST peut également être utilisé pour l’Imagerie par Résonance Magnétique des pathologies du corps entier.Il facilite la visualisation des structures ou des lésions anormales et aide à la différenciation entre les tissus sains et pathologiques."
313,gardenal," Traitement de l'état de mal épileptique de l'adulte et de l'enfant après échec des benzodiazépines et/ou de la phénytoïne. Traitement temporaire des épilepsies de l'adulte et de l'enfant, en relais de la voie orale lorsque la voie orale est inutilisable:o épilepsies généralisées: crises cloniques, toniques, tonico-cloniques.o épilepsies partielles: crises partielles avec ou sans généralisation secondaire."
314,gaviscon,Traitement symptomatique du reflux gastro-œsophagien.
315,gemzar,"La gemcitabine est indiquée dans le traitement du cancer de la vessie localement avancé ou métastatique, en association avec le cisplatine.La gemcitabine est indiquée dans le traitement de patients atteints d'adénocarcinome du pancréas localement avancé ou métastatique.La gemcitabine, en association avec le cisplatine, est indiquée dans le traitement en première ligne des patients atteints de cancer bronchique non à petites cellules (CBNPC) localement avancé ou métastatique. Un traitement par gemcitabine en monothérapie peut être envisagé chez les patients âgés ou chez ceux ayant un indice de performance de 2.La gemcitabine est indiquée dans le traitement du carcinome épithélial de l'ovaire localement avancé ou métastatique, en association avec le carboplatine, chez les patientes en rechute suite à un intervalle sans récidive d'au moins 6 mois après un traitement en première ligne à base de sels de platine.La gemcitabine, en association avec le paclitaxel, est indiquée dans le cancer du sein inopérable, localement récidivant ou métastatique, en rechute après une chimiothérapie adjuvante/néoadjuvante. La chimiothérapie antérieure doit avoir comporté une anthracycline sauf si celle-ci est cliniquement contre-indiquée."
316,gentamicine,"Pour le traitement des infections graves dues à des bactéries sensibles à la gentamicine seulement si les antibiotiques moins toxiques n’ont pas été efficaces.GENTAMICINE B. BRAUN 1 mg/ml solution pour perfusion doit pour toutes les indications, à l’exception des infections compliquées de la sphère urinaire, être utilisée en association avec d’autres antibiotiques (en particulier avec des bêta-lactamines ou avec des antibiotiques efficaces sur les bactéries anaérobies).Dans ces conditions, GENTAMICINE B. BRAUN 1 mg/ml, solution pour perfusion peut être utilisée dans : Les infections compliquées et récurrentes de la sphère urinaire ; Les infections nosocomiales de la partie basse de la sphère respiratoire, dont les pneumonies sévères ; Les infections intra-abdominales, incluant les péritonites ; Les infections de la peau et des tissus mous, incluant les brûlures sévères ; Les septicémies, incluant les bactériémies ; Le traitement des endocardites bactériennes ; Le traitement des infections chirurgicales.Il est nécessaire de se reporter aux informations relatives au bon usage des antibiotiques."
317,gestodene,"Contraception hormonale orale.La décision de prescrire GESTODENE/ETHINYLESTRADIOL BIOGARAN doit être prise en tenant compte des facteurs de risque de la patiente, notamment ses facteurs de risque de thrombo-embolie veineuse (TEV), ainsi que du risque de TEV associé à GESTODENE/ETHINYLESTRADIOL BIOGARAN en comparaison aux autres CHC (Contraceptifs Hormonaux Combinés) (voir rubriques 4.3 et 4.4)."
318,ginkor," Traitement des symptômes en rapport avec une insuffisance veino-lymphatique (jambes lourdes, douleurs, impatiences du primodecubitus…). Traitement des signes fonctionnels liés à la crise hémorroïdaire."
319,gliclazide,"Diabète non insulino-dépendant, en association au régime adapté, lorsque ce régime n'est pas suffisant pour rétablir à lui seul l'équilibre glycémique."
320,glimepiride,"Ce médicament est indiqué dans le diabète sucré non-insulino-dépendant (de type 2) chez l'adulte, lorsque le régime alimentaire, l'exercice physique et la réduction pondérale seuls ne sont pas suffisants pour rétablir l'équilibre glycémique."
321,gluconate,Antisepsie de la peau saine avant et après acte de petite chirurgie.Remarque: les agents à visée antiseptique ne sont pas stérilisants: ils réduisent temporairement sur la peau et les muqueuses le nombre de micro-organismes.
322,glucophage,"Traitement du diabète de type 2, en particulier en cas de surcharge pondérale, lorsque le régime alimentaire et l’exercice physique ne sont pas suffisants pour rétablir l’équilibre glycémique. Chez l’adulte, GLUCOPHAGE peut-être utilisé en monothérapie ou en association avec d’autres antidiabétiques oraux, ou avec l’insuline. Chez l’enfant de plus de 10 ans et l’adolescent, GLUCOPHAGE peut-être utilisé en monothérapie ou en association avec l’insuline. Une réduction des complications liées au diabète a été observée chez des patients adultes diabétiques de type 2 en surcharge pondérale traités par la metformine en première intention, après échec du régime alimentaire (voir rubrique 5.1)."
323,glycerine, Traitement symptomatique de la constipation basse notamment par dyschésie rectale. Préparation aux examens endoscopiques du rectum.
324,glycerol,"Traitement d'appoint des états de sécheresse cutanée de certaines dermatoses telles que dermatite atopique, états ichtyosiques, psoriasis.Traitement d'appoint des brûlures superficielles de faibles étendues."
325,granions, Les indications thérapeutiques ne sont pas disponibles. 
326,granudoxy," Indications thérapeutiques procèdant à la fois de l'activité antibactérienne et des propriétés pharmacocinétiques de la doxycycline. Celles-ci tiennent compte à la fois de la situation de cet antibiotique dans l'éventail des produits antibactériens actuellement disponibles et des connaissances actualisées sur la résistance des espèces bactériennes:o brucellose,o pasteurelloses,o infections pulmonaires, génito-urinaires et ophtalmiques à Chlamydiae,o infections pulmonaires, génito-urinaires à mycoplasmes,o rickettsioses,o Coxiella burnetii (fièvre Q),o gonococcie,o infections ORL et broncho-pulmonaires à Haemophilus influenzae, en particulier exacerbations aiguës de bronchites chroniques,o tréponèmes, (dans la syphilis, les tétracyclines ne sont indiquées qu'en cas d'allergie aux bêtalactamines),o spirochètes (maladie de Lyme, leptospirose),o choléra,o acné inflammatoire moyenne et sévère et composante inflammatoire des acnés mixtes,o parodontites agressives, en complément du traitement mécanique local. Rosacée dans ses manifestations cutanées ou oculaires. Traitement prophylactique du paludisme du voyageur dans les zones d'endémie en cas de résistance, de contre-indication ou d'intolérance à la méfloquine. Situations particulières Traitement prophylactique post-exposition et traitement curatif de la maladie du charbon.Note: Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens."
327,guronsan,Traitement d'appoint de l'asthénie fonctionnelle.
328,gynergene,Traitement en dernière intention de la crise de migraine en cas d’échec caractérisé des traitements recommandés (anti-inflammatoires non stéroïdiens et/ou triptans).
329,gyno,Traitement local des mycoses vulvovaginales surinfectées ou non par des bactéries Gram+.
330,haldol,"Traitement de courte durée des états d'agitation et d'agressivité au cours des états psychotiques aigus et chroniques (schizophrénies, délires chroniques non schizophréniques: délires paranoïaques, psychoses hallucinatoires chroniques).Vomissements lors de traitements antimitotiques post-radiothérapiques."
331,harmonet,"Contraception hormonale orale.La décision de prescrire HARMONET doit être prise en tenant compte des facteurs de risque de la patiente, notamment ses facteurs de risque de thrombo-embolie veineuse (TEV), ainsi que du risque de TEV associé à HARMONET en comparaison aux autres CHC (Contraceptifs Hormonaux Combinés) (voir rubriques 4.3 et 4.4)."
332,havlane,"Les indications sont limitées aux troubles sévères du sommeil dans les cas suivants: insomnie occasionnelle, insomnie transitoire."
333,havrix,"Ce vaccin est indiqué pour l’immunisation active contre l’infection provoquée par le virus de l’hépatite A chez les enfants à partir de l’âge de 1 an.Le vaccin ne protège pas contre l’infection provoquée par les virus de l’hépatite B, de l’hépatite C, de l’hépatite E ou par d’autres agents pathogènes connus du foie.La vaccination contre l’hépatite A est recommandée pour les sujets qui présentent un risque d’exposition au virus de l’hépatite A.Les personnes devant bénéficier de la vaccination sont déterminées en fonction des recommandations officielles."
334,helicidine,Traitement symptomatique des toux non productives gênantes.
335,hemoclar,"Traitement local d'appoint en traumatologie bénigne (ecchymoses, contusions) chez l'adulte et l'enfant à partir d'un an."
336,heparine,"Cette héparine est une héparine classique, dite non fractionnée. Ses indications sont les suivantes: Traitement curatif:o des thromboses veineuses profondes constituées et de l'embolie pulmonaire, à la phase aiguë,o de l'infarctus du myocarde avec ou sans onde Q et de l'angor instable, à la phase aiguë,o des embolies artérielles extracérébrales.o de certains cas de coagulopathie. Prévention des accidents thromboemboliques artériels en cas de cardiopathie emboligène, de thérapeutique endovasculaire et de chirurgie vasculaire artérielle, Prévention de la coagulation dans les circuits de circulation extra-corporelle et d'épuration extra rénale."
337,hexaquine,"Traitement d'appoint de la crampe idiopathique nocturne de l'adulte après échec des mesures non pharmacologiques.La décision de prescrire une spécialité contenant de la quinine doit être prise après bilan étiologique et basée sur la fréquence des crampes nocturnes, leur impact sur la qualité de vie ainsi que sur l'évaluation de l'ensemble des risques spécifiques à chaque patient (voir rubrique 4.3 et 4.4)."
338,hexaspray,Traitement local symptomatique des affections aiguës de l'oropharynx.
339,hexomedine,Traitement d'appoint des affections de la peau primitivement bactériennes ou susceptibles de se surinfecter.Remarque:Les agents à visée antiseptique ne sont pas stérilisants. Ils réduisent temporairement le nombre de microorganismes.
340,hextril,Traitement local d'appoint des affections de la cavité buccale et soins post-opératoires en stomatologie.
341,holgyeme,"Traitement de l’acné modérée à sévère liée à une sensibilité aux androgènes (associée ou non à une séborrhée) et/ou de l’hirsutisme, chez les femmes en âge de procréer. Pour le traitement de l’acné, HOLGYEME 2 mg/0,035 mg, comprimé enrobé doit être utilisé uniquement après échec d’un traitement topique ou de traitements antibiotiques systémiques. Dans la mesure où HOLGYEME 2 mg/0,035 mg, comprimé enrobé est également un contraceptif hormonal, il ne doit pas être utilisé en association avec d’autres contraceptifs hormonaux (voir rubrique 4.3)."
342,homeoplasmine, Les indications thérapeutiques ne sont pas disponibles. 
343,humex,Conjonctivite allergique saisonnière ou non saisonnière.
344,humoxal,"Traitement local d'appoint antibactérien, de courte durée, des états congestifs aigus au cours des rhinites, des sinusites et des rhinopharyngites de l'adulte et des adolescents de plus de 15 ans."
345,hydrea," Leucémies myéloïdes chroniques. Polyglobulie primitive. Thrombocytémie essentielle. Splénomégalie myéloïde, myélofibroses."
346,hydroxyzine," Manifestations mineures de l'anxiété. Prémédication à l'anesthésie générale. Traitement symptomatique de l'urticaire. Chez l'enfant de plus de 6 ans, traitement de deuxième intention des insomnies d'endormissement liées à un état d'hyper-éveil (vigilance accrue liée à des manifestations anxieuses au coucher), après échec des mesures comportementales seules."
347,hyperium,Hypertension artérielle.
348,hypnovel,"HYPNOVEL est un hypnotique et un sédatif à action rapide dont les indications sont :Chez l'adulte SEDATION VIGILE, avant et pendant les procédures à visée diagnostique ou thérapeutique, avec ou sans anesthésie locale. ANESTHESIE :o Prémédication avant l'induction de l'anesthésie.o Induction de l'anesthésie.o Agent sédatif en association avec d'autres agents anesthésiques/analgésiques. SEDATION EN UNITE DE SOINS INTENSIFS.Chez l'enfant SEDATION VIGILE, avant et pendant les procédures à visée diagnostique ou thérapeutique, avec ou sans anesthésie locale. ANESTHESIE :o Prémédication avant l'induction de l'anesthésie. SEDATION EN UNITE DE SOINS INTENSIFS."
349,ibuprofene,"Elles procèdent de l'activité anti-inflammatoire de l'ibuprofène, de l'importance des manifestations d'intolérance auxquelles le médicament donne lieu et de sa place dans l'éventail des produits anti-inflammatoires actuellement disponibles.Elles sont limitées, chez l'adulte (plus de 15 ans), au: traitement symptomatique au long cours:o des rhumatismes inflammatoires chroniques, notamment polyarthrite rhumatoïde, spondylarthrite ankylosante ou syndromes apparentés tels que le syndrome de Fiessinger Leroy-Reiter et rhumatisme psoriasique,o de certaines arthroses invalidantes et douloureuses; traitement symptomatique de courte durée des poussées aiguës des:o rhumatismes abarticulaires tels que péri-arthrites scapulo-humérales, tendinites, bursites,o arthroses,o arthrites microcristallines,o lombalgies,o radiculalgies,o affections aiguës post-traumatiques bénignes de l'appareil locomoteur; dysménorrhées après recherche étiologique; traitement symptomatique des affections douloureuses d'intensité légère à modérée et/ou des états fébriles."
350,ikaran," Traitement de fond de la migraine. Amélioration des symptômes en rapport avec l'insuffisance veinolymphatique (jambes lourdes, douleurs, impatience du primo-decubitus). Proposé dans le traitement de l'hypotension orthostatique."
351,imeth," Polyarthrite rhumatoïde active chez l'adulte. Formes sévères de psoriasis vulgaris, en particulier la forme en plaques, résistant aux thérapies conventionnelles telles que la photothérapie, la puvathérapie et les rétinoïdes, et arthrite psoriasique sévère."
352,imigrane,Le sumatriptan est indiqué dans le traitement de la crise de migraine avec ou sans aura. La forme solution pour pulvérisation nasale est particulièrement adaptée aux patients présentant des nausées et des vomissements au cours d'une crise.
353,imiject,Traitement de la crise d'algie vasculaire de la face.
354,immucyst,"Traitement des carcinomes urothéliaux non invasifs de la vessie: Traitement prophylactique et curatif du carcinome urothélial in situ. Traitement prophylactique des rechutes de carcinome urothélial limité à la muqueuse:o pTa G1-G2 si tumeur multifocale et/ou récidivante,o pTa G3,o carcinome urothélial envahissant la lamina propria mais non la musculeuse de la vessie (pT1)."
355,imodium,"Traitement symptomatique des diarrhées aiguës et chroniques.Le traitement ne dispense pas de mesures diététiques et d'une réhydratation si elle est nécessaire.L'importance de la réhydratation par soluté de réhydratation orale ou par voie intraveineuse doit être adaptée en fonction de l'intensité de la diarrhée, de l'âge et des particularités du patient (maladies associées,...,)."
356,imovane,"Les indications sont limitées aux troubles sévères du sommeil dans les cas suivants: insomnie occasionnelle, insomnie transitoire."
357,importal,Traitement symptomatique de la constipation.
358,imurel,"· Transplantation d’organes : prévention du rejet du greffon en association avec des corticostéroïdes ou d’autres agents immunodépresseurs. Maladies dysimmunitaires : o Traitement du lupus érythémateux systémique, polyarthrite rhumatoïde sévère, hépatite autoimmune, (à l’exclusion des maladies virales), purpura thrombopénique idiopathique, anémie hémolytique auto-immune, dermatomyosite, polymyosite, vascularites systémiques (à l’exception des maladies virales), pemphigus. IMUREL est indiqué dans les formes sévères de ces maladies, chez les patients intolérants aux corticoïdes ou corticodépendants ou dont la réponse thérapeutique est insuffisante en dépit de fortes doses de corticoïdes.o Traitement des maladies inflammatoires chroniques intestinales (maladie de Crohn ou rectocolite hémorragique) modérées à sévères chez les patients chez qui une corticothérapie est nécessaire."
359,inegy,HypercholestérolémieINEGY est indiqué comme traitement adjuvant au régime chez les patients ayant une hypercholestérolémie primaire (familiale hétérozygote et non familiale) ou une dyslipidémie mixte lorsque l’utilisation d’une association est appropriée : patients non contrôlés de façon appropriée par une statine seule. patients recevant déjà une statine et de l’ézétimibe.INEGY contient de l’ézétimibe et de la simvastatine. La simvastatine (20 à 40 mg) a montré une réduction de la fréquence des événements cardiovasculaires (voir rubrique 5.1). Un effet bénéfique d'ézétimibe sur la morbi-mortalité cardiovasculaire n'a pas encore été démontré.Hypercholestérolémie familiale homozygote (HFHo)INEGY est indiqué comme traitement adjuvant au régime chez les patients ayant une HFHo. Ces patients peuvent recevoir également des traitements adjuvants (exemple : aphérèse des LDL). Gemfibrozil
360,inexium," Pour visualiser les indications thérapeutiques, consulter la fiche info de la spécialité de référence de cette autorisation d'importation parallèle : INEXIUM 20 mg, comprimé gastro-résistant  "
361,infanrixquinta,"Ce vaccin est indiqué dans la prévention conjointe des infections invasives à Haemophilus influenzae type b (méningites, septicémies, cellulites, arthrites, épiglottites,…), de la diphtérie, du tétanos, de la coqueluche et de la poliomyélite, en primovaccination chez les nourrissons à partir de 2 mois et en rappel à l’âge de 11 mois.Ce vaccin ne protège pas contre les infections dues aux autres types d’Haemophilus influenzae, ni contre les méningites dues à d’autres micro-organismes.Ce vaccin n’a été étudié que chez les enfants de moins de 36 mois."
362,infanrixtetra,"Ce vaccin est indiqué dans la prévention conjointe de la diphtérie, du tétanos, de la coqueluche et de la poliomyélite en rappel chez les sujets âgés de 16 mois à 13 ans inclus qui ont précédemment reçu un schéma de primovaccination contre ces maladies.L'administration d'INFANRIXTETRA doit se baser sur les recommandations officielles."
363,influvac,"Prévention de la grippe, en particulier chez les sujets qui présentent un risque élevé de complications associées.INFLUVAC est indiqué chez l’adulte et l’enfant à partir de 6 mois.L’utilisation d’INFLUVAC doit être fondée sur des recommandations officielles."
364,inspra,"L'éplérénone est indiquée :  en complément des traitements standards incluant les bétâ-bloquants, pour réduire le risque de morbi-mortalité cardiovasculaire chez des patients stables présentant une dysfonction ventriculaire gauche (FEVG ≤ 40%) et des signes cliniques d'insuffisance cardiaque après un infarctus du myocarde récent. en complément du traitement optimal standard, pour réduire le risque de morbi-mortalité cardiovasculaire chez les patients adultes atteints d'insuffisance cardiaque de la classe New York Heart Association (NYHA) stade II (chronique) avec dysfonctionnement systolique ventriculaire gauche (FEVG ≤ 30%) (voir rubrique 5.1)."
365,intetrix,Amibiase intestinale de l'adulte:o en complément d'un amoebicide tissulaireo ou isolément chez les porteurs asymptomatiques d'amibes intraluminales.
366,intralgis,"Ce médicament contient un anti-inflammatoire non stéroïdien: l'ibuprofène.Il est indiqué, chez l'adulte et l'enfant de plus de 20 kg (soit environ 6 ans), dans le traitement de courte durée de la fièvre et/ou des douleurs telles que maux de tête, états grippaux, douleurs dentaires, courbatures, règles douloureuses."
367,iomeron,"Ce médicament est à usage diagnostique uniquement.Urographie intraveineuse, phlébographie périphérique, scanographie du cerveau et du corps, angiographie numérisée par voie intraveineuse, angiographie numérisée par voie intra-artérielle, myélographie."
368,irbesartan,Traitement de l'hypertension artérielle essentielle.Cette association à dose fixe est indiquée chez les patients adultes dont la pression artérielle est insuffisamment contrôlée par l'irbésartan seul ou l'hydrochlorothiazide seul (voir rubrique 5.1).
369,ixel,Traitement des épisodes dépressifs majeurs (c'est-à-dire caractérisés) de l'adulte.
370,ixprim,IXPRIM est indiqué dans le traitement symptomatique des douleurs modérées à intenses.L'utilisation de IXPRIM doit être limitée aux patients dont la douleur modérée à intense nécessite un traitement par une association de paracétamol et de tramadol (voir rubrique 5.1).
371,izalgi,Traitement symptomatique de la douleur aiguë d'intensité modérée à intense et/ou ne répondant pas à l'utilisation d'antalgiques de palier 1 utilisés seuls.
372,jasmine, Les indications thérapeutiques ne sont pas disponibles. 
373,jasminelle, Les indications thérapeutiques ne sont pas disponibles. 
374,jaydess, Les indications thérapeutiques ne sont pas disponibles. 
375,josacine,"Elles sont limitées aux infections dues aux germes définis comme sensibles: angines documentées à streptocoque A bêta-hémolytique, en alternative au traitement par bêta lactamines, particulièrement lorsque celui-ci ne peut être utilisé. sinusites aiguës. Compte-tenu du profil microbiologique de ces infections, les macrolides sont indiqués lorsqu'un traitement par une bêta-lactamine est impossible. surinfections des bronchites aiguës. exacerbations des bronchites chroniques. pneumopathies communautaires chez des sujets:o sans facteurs de risque,o sans signes de gravité clinique,o en l'absence d'éléments cliniques évocateurs d'une étiologie pneumococcique.En cas de suspicion de pneumopathie atypique, les macrolides sont indiqués quels que soient la gravité et le terrain. infections cutanées bénignes: impétigo, impétiginisation des dermatoses, ecthyma, dermo-hypodermite infectieuse (en particulier, érysipèle), érythrasma. infections stomatologiques. infections génitales non gonococciques. chimioprophylaxie des rechutes du RAA en cas d'allergie aux bêta-lactamines.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens."
376,josir,Traitement des symptômes fonctionnels de l’hypertrophie bénigne de la prostate.
377,kardegic,"Prévention secondaire, après un premier accident ischémique myocardique ou cérébral lié à l'athérosclérose: Réduction de la mortalité et de la morbidité de cause cardiovasculaire:o après infarctus du myocarde (en dehors de la phase aiguë);o dans le cadre de l'angor stable et instable (en dehors de la phase aiguë);o lors d'angioplastie coronaire transluminale (en dehors d'un contexte d'urgence);o après accident ischémique cérébral transitoire ou constitué (en dehors de la phase aiguë). Réduction de l'occlusion des greffons après pontage aortocoronaire."
378,keal, Ulcères gastriques et duodénaux évolutifs. Traitement d'entretien des ulcères duodénaux chez les patients non infectés par Helicobacter pylori ou chez qui l'éradication n'a pas été possible.
379,keforal,"Elles procèdent de l'activité antibactérienne et des caractéristiques pharmacocinétiques de la céfalexine. Elles tiennent compte à la fois des études cliniques auxquelles a donné lieu le médicament et de sa place dans l'éventail des produits antibactériens actuellement disponibles.Elles sont limitées aux infections dues aux germes sensibles lorsque ces infections autorisent une antibiothérapie orale et à l'exclusion des localisations méningées, notamment: les infections ORL: angines documentées à streptocoque A bêta-hémolytique, sinusites, otites; les infections respiratoires basses:o surinfections des bronchites aiguës,o exacerbations des bronchites chroniques,o pneumopathies communautaires chez des sujets:§ sans facteur de risques,§ sans signe de gravité clinique,§ en l'absence d'argument faisant craindre une résistance de S.pneumoniae à la pénicilline,§ en l'absence d'argument évocateur d'une pneumopathie atypique; infections urinaires non compliquées, exceptées les prostatites et pyélonéphrites.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens."
380,kenacort,"USAGE SYSTEMIQUERhinite allergique saisonnière après échec des autres thérapeutiques (antihistaminique par voie générale, corticoïde intra-nasal, ou corticoïde per os en cure courte).USAGE LOCALCe sont celles de la corticothérapie locale, lorsque l'affection justifie une forte concentration locale. Toute prescription d'injection locale doit faire la part du danger infectieux notamment du risque de favoriser une prolifération bactérienne.Ce produit est indiqué dans les affections: dermatologiques: cicatrices chéloïdes, rhumatologiques: injections intra-articulaires: arthrites inflammatoires, arthrose en poussée."
381,kestinlyo,"Traitement symptomatique de: la rhinite allergique saisonnière et perannuelle, l'urticaire."
382,ketoderm,Ce médicament est indiqué dans le traitement du Pityriasis versicolor de l'adulte et de l'adolescent.
383,ketoprofene," Traitement symptomatique des tendinites superficielles. Traitement symptomatique en traumatologie bénigne: entorses, contusions. Traitement symptomatique des arthroses des petites articulations. Traitement symptomatique de la lombalgie aiguë. Traitement des veinites post-sclérothérapie, en cas de réaction inflammatoire intense."
384,ketum," Traitement symptomatique des tendinites superficielles. Traitement symptomatique en traumatologie bénigne: entorses, contusions. Traitement symptomatique des arthroses des petites articulations. Traitement symptomatique de la lombalgie aiguë. Traitement des veinites post-sclérothérapie, en cas de réaction inflammatoire intense."
385,klipal,Traitement symptomatique des douleurs d'intensité modérée à intense ne répondant pas à l'utilisation d'antalgiques périphériques utilisés seuls.
386,lactulose, Traitement symptomatique de la constipation. Encéphalopathie hépatique.
387,lamaline,Traitement symptomatique des douleurs d'intensité modérée à intense et/ou ne répondant pas à l'utilisation d'antalgiques périphériques utilisés seuls.
388,lamictal,"EpilepsieAdultes et adolescents âgés de 13 ans et plus Traitement en monothérapie ou en association des épilepsies partielles et généralisées, incluant les crises tonico-cloniques. Crises associées au syndrome de Lennox-Gastaut. Lamictal est administré en association à un autre traitement mais peut être l'anti-épileptique (AE) de première intention dans le syndrome de Lennox-Gastaut.Enfants et adolescents de 2 à 12 ans Traitement en association des épilepsies partielles et généralisées, incluant les crises tonico-cloniques et les crises associées à un syndrome de Lennox-Gastaut. Traitement en monothérapie des absences typiques.Troubles bipolairesAdultes âgés de 18 ans et plus Prévention des épisodes dépressifs chez les patients présentant un trouble bipolaire de type I et qui ont une prédominance d'épisodes dépressifs (voir rubrique 5.1).Lamictal n'est pas indiqué dans le traitement aigu des épisodes maniaques ou dépressifs."
389,lamisil,"1. Dermatophyties:Traitement: dermatophyties de la peau glabre, intertrigos génitaux et cruraux, intertrigos des orteils.2. Candidoses:Les candidoses cutanées rencontrées en clinique humaine sont habituellement dues à Candida Albicans. Cependant, la mise en évidence d'un Candida sur la peau ne peut constituer en soi une indication.Traitement: intertrigos, en particulier génito-cruraux, anaux et périanaux, perlèche, vulvite, balanite.Dans certains cas, il est recommandé de traiter simultanément le tube digestif.Traitement d'appoint des onyxis et périonyxis.3. Pityriasis versicolor"
390,lamisilate,Traitement des intertrigos interdigito-plantaires ou pied d'athlète (voir rubrique 4.4).
391,lamotrigine,"EpilepsieAdultes et adolescents âgés de 13 ans et plus Traitement en monothérapie ou en association des épilepsies partielles et généralisées, incluant les crises tonico-cloniques. Crises associées au syndrome de Lennox-Gastaut. LAMOTRIGINE RATIOPHARM est administré en association à un autre traitement mais peut être l'anti-épileptique (AE) de première intention dans le syndrome de Lennox-Gastaut.Enfants et adolescents de 2 à 12 ans Traitement en association des épilepsies partielles et généralisées, incluant les crises tonico-cloniques et les crises associées à un syndrome de Lennox-Gastaut. Traitement en monothérapie des absences typiques.Troubles bipolairesAdultes âgés de 18 ans et plus Prévention des épisodes dépressifs chez les patients présentant un trouble bipolaire de type I et qui ont une prédominance d'épisodes dépressifs (voir rubrique 5.1).LAMOTRIGINE RATIOPHARM n'est pas indiqué dans le traitement aigu des épisodes maniaques ou dépressifs."
392,lansoprazole," Traitement de l'ulcère duodénal et de l'ulcère gastrique. Traitement de l'œsophagite par reflux. Prévention de l'œsophagite par reflux. Eradication de Helicobacter pylori (H. pylori) par administration concomitante d'une antibiothérapie appropriée pour le traitement des ulcères associés à H. pylori. Traitement de l'ulcère duodénal et de l'ulcère gastrique bénin, induits par les AINS chez des patients nécessitant un traitement continu par AINS. Prévention de l'ulcère duodénal et de l'ulcère gastrique induits par les AINS chez des patients à risque (voir rubrique 4.2) nécessitant un traitement continu par AINS. Reflux gastro-œsophagien symptomatique. Syndrome de Zollinger-Ellison."
393,largactil,"Chez l'adulte: Etats psychotiques aigus. Etats psychotiques chroniques (schizophrénies, délires chroniques non schizophréniques: délires paranoïaques, psychoses hallucinatoires chroniques).Chez l'enfant de plus de 6 ans:Troubles graves du comportement de l'enfant avec agitation et agressivité."
394,lariam," Prophylaxie du paludisme en zone d'incidence élevée de paludisme chimiorésistant (pays du groupe 3). Traitement des accès simples de paludisme contracté en particulier en zone de résistance aux amino-4-quinoléïnes (chloroquine).Remarque: en cas de vomissements itératifs, d'accès compliqués, graves ou pernicieux, un traitement antipaludique par voie parentérale est nécessaire.Il est nécessaire, lors de la prescription d'antipaludiques, de prendre en compte les recommandations des autorités sanitaires nationales et internationales concernant l'évolution des chimiorésistances."
395,laroxyl, Episodes dépressifs majeurs (c'est-à-dire caractérisés). Douleurs neuropathiques périphériques de l'adulte. Enurésie nocturne de l'enfant dans le cas où toute pathologie organique a été exclue.
396,lasilix," Insuffisance rénale chronique avant le stade de l'hémodialyse (clairance de la créatinine ≥ 5 ml/min): hypertension artérielle ou rétention hydrosodée. Insuffisance rénale chronique au stade de l'hémodialyse avec diurèse résiduelle faible: maintien d'une diurèse normale, confort diététique accru (boissons). Syndrome néphrotique avec rétention hydrosodée de 3 à 4 kg. Encéphalopathie hypertensive."
397,latanoprost,Réduction de la pression intraoculaire (PIO) chez les patients atteints de glaucome à angle ouvert ou d'hypertonie intraoculaire et qui présentent une réponse insuffisante aux bêta-bloquants ou aux analogues de prostaglandines administrés localement.
398,lectil,Traitement symptomatique du vertige itératif avec ou sans signe cochléaire.
399,leeloo,Contraception orale.
400,leponex,"Schizophrénie résistante au traitementLEPONEX est indiqué chez les patients schizophrènes résistants au traitement et chez les patients schizophrènes qui présentent avec les autres agents antipsychotiques, y compris les antipsychotiques atypiques, des effets indésirables neurologiques sévères, impossibles à corriger. La résistance au traitement est définie comme l'absence d'amélioration clinique satisfaisante malgré l'utilisation d'au moins deux antipsychotiques différents, y compris un agent antipsychotique atypique, prescrits à posologie adéquate pendant une durée suffisante.Psychose au cours de l ‘évolution de la maladie de Parkinson LEPONEX est également indiqué pour le traitement des troubles psychotiques survenant au cours de l'évolution de la maladie de Parkinson, en cas d'échec de la stratégie thérapeutique habituelle."
401,lepticur,Correction initiale d'urgence des manifestations aiguës de type extrapyramidal induites par les neuroleptiques.
402,lercan,Hypertension artérielle essentielle.
403,lercanidipine,Hypertension artérielle essentielle.
404,letrozole,"Traitement adjuvant du cancer du sein à un stade précoce avec des récepteurs hormonaux positifs chez la femme ménopausée.Prolongation du traitement adjuvant du cancer du sein à un stade précoce chez la femme ménopausée ayant préalablement reçu un traitement adjuvant standard par tamoxifène pendant 5 ans.Traitement de première intention du cancer du sein hormono-dépendant à un stade avancé chez la femme ménopausée.Traitement du cancer du sein à un stade avancé chez la femme ménopausée (ménopause naturelle ou artificielle), après rechute ou progression de la maladie chez les femmes antérieurement traitées par antiestrogènes.L'efficacité du létrozole n'a pas été démontrée chez les patientes atteintes d'un cancer du sein avec des récepteurs hormonaux négatifs."
405,levocetirizine,Traitement des symptômes nasaux et oculaires de la rhinite allergique perannuelle et saisonnière et des symptômes de l'urticaire idiopathique chronique.
406,levofloxacine,"LEVOFLOXACINE BIOGARAN est indiqué chez les adultes pour le traitement des infections suivantes (voir rubriques 4.4 et 5.1) : Sinusites aiguës bactériennes.  Exacerbations aiguës de bronchite chronique. Pneumonies communautaires. Infections compliquées de la peau et des tissus mous.Pour les infections mentionnées ci-dessus, LEVOFLOXACINE BIOGARAN ne doit être utilisé que lorsque les antibiotiques recommandés dans les traitements initiaux de ces infections, sont jugés inappropriés. Pyélonéphrites et infections urinaires compliquées (voir rubrique 4.4). Prostatites chroniques bactériennes.  Cystites non compliquées (voir rubrique 4.4). Maladie du charbon : prophylaxie post-exposition et traitement curatif (voir rubrique 4.4).LEVOFLOXACINE BIOGARAN peut également être utilisé en relais d'un traitement intraveineux initial de lévofloxacine chez les patients ayant montré une amélioration de leur état.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l’utilisation appropriée des antibactériens.Klebsiella oxytoca Moraxella catarrhalis Pasteurella multocidaProteus vulgarisProvidencia rettgeriBactéries anaérobiesPeptostreptococcusAutresChlamydophila pneumoniaeChlamydophila psittaciChlamydia trachomatisLegionella pneumophilaMorganella morganii Proteus mirabilisProvidencia stuartiiPseudomonas aeruginosaSerratia marcescensBactéries anaérobiesBacteroides fragilisESPECES NATURELLEMENT RESISTANTESBactéries aérobies à Gram positif Enterococcus faecium"
407,levonorgestrel,Contraception hormonale orale.
408,levothyrox," Hypothyroïdies, Circonstances, associées ou non à une hypothyroïdie, où il est nécessaire de freiner la TSH."
409,levothyroxine," Hypothyroïdies. Circonstances, associées ou non à une hypothyroïdie, où il est nécessaire de freiner la TSH."
410,lexomil," Traitement symptomatique des manifestations anxieuses sévères et/ou invalidantes, Prévention et traitement du delirium tremens et des autres manifestations du sevrage alcoolique."
411,librax, Traitement symptomatique des manifestations anxieuses sévères et/ou invalidantes s'accompagnant de troubles fonctionnels digestifs à composante spasmodique.
412,lidocaine,LIDOCAINE GRUNENTHAL 5 % est indiqué dans le traitement symptomatique des douleurs neuropathiques post-zostériennes (DPZ).
413,lipanthyl,"LIPANTHYL est indiqué en complément d'un régime alimentaire adapté et d'autres mesures non pharmacologiques (tels que exercice, perte de poids) dans les cas suivants : Traitement d'une hypertriglycéridémie sévère associée ou non à un faible taux de HDL-cholestérol. Hyperlipidémie mixte lorsqu'une statine est contre-indiquée ou non tolérée. Hyperlipidémie mixte chez les patients à risque cardiovasculaire élevé, en association à une statine lorsque les taux de triglycérides et de cholestérol-HDL ne sont pas contrôlés de façon adéquate."
414,lisinopril,Traitement de l'hypertension artérielle en cas d'échec thérapeutique d'une monothérapie par un inhibiteur de l'enzyme de conversion.
415,livial,"Traitement hormonal substitutif (THS) des symptômes de déficit en estrogènes chez les femmes ménopausées depuis plus de 1 an.L’expérience du traitement chez les femmes âgées de plus de 65 ans est limitée.Pour toutes les femmes, la décision de prescrire de la tibolone doit être basée sur l’évaluation complète des risques individuels de la patiente et, particulièrement chez celles de plus de 60 ans, des risques d’accident vasculaire cérébral (voir rubriques 4.4 et 4.8)."
416,lobamine,Traitement d'appoint de l'alopécie androgénique.
417,locoid,1. Indications privilégiées où la corticothérapie locale est tenue pour le meilleur traitement  Eczéma de contact. Dermite atopique.  Lichénification.2. Indications où la corticothérapie locale est l'un des traitements habituels  Dermite de stase. Psoriasis (à l’exclusion des plaques très étendues). Lichen.  Prurigo non parasitaire.  Dyshidrose.  Lichen scléro-atrophique génital. Granulome annulaire. Lupus érythémateux discoïde.  Pustuloses amicrobiennes palmo-plantaires.  Dermite séborrhéique à l'exception du visage. Traitement symptomatique du prurit du mycosis fongoïde.3. Indications de circonstance pour une durée brève Piqûres d'insectes et prurigo parasitaire après traitement étiologique.La forme lotion est plus particulièrement adaptée aux dermatoses du cuir chevelu.
418,lodoz,Hypertension artérielle légère à modérée.
419,logiflox,LOGIFLOX 400 mg comprimé pelliculé sécable est indiqué dans le traitement des infections suivantes (voir rubriques 4.4 et 5.1). Une attention particulière doit être portée aux informations disponibles sur la résistance bactérienne à la loméfloxacine avant d'initier le traitement.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens.Chez l'adulte :Cystites aiguës simples non compliquées de la femme.
420,lomexin,"Candidoses génitales (vulvo-vaginite, cervicite) surinfectées ou non par des bactéries Gram +."
421,lorazepam," Traitement symptomatique des manifestations anxieuses sévères et/ou invalidantes, Prévention et traitement du delirium tremens et des autres manifestations du sevrage alcoolique."
422,lormetazepam,"Traitement à court terme de l’insomnie.Les benzodiazépines sont uniquement indiquées lorsque les troubles sont sévères, invalidants ou provoquant une détresse extrême."
423,lovavulo,Contraception orale.
424,lovenox,"Cette héparine est une héparine de bas poids moléculaire (HBPM).Ses indications sont les suivantes : traitement curatif des thromboses veineuses profondes constituées, avec ou sans embolie pulmonaire sans signe de gravité clinique à l'exclusion des embolies pulmonaires susceptibles de relever d'un traitement thrombolytique ou chirurgical; traitement de l'angor instable et de l'infarctus du myocarde sans onde Q à la phase aiguë, en association avec l'aspirine; traitement de l'infarctus du myocarde aigu avec sus-décalage du segment ST, en association à un traitement thrombolytique, chez des patients éligibles ou non à une angioplastie coronaire secondaire."
425,loxapac,"LOXAPAC est indiqué chez l'adulte et l'enfant à partir de 15 ans dans le traitement des: Etats psychotiques aigus. Etats psychotiques chroniques (schizophrénies, délires chroniques non schizophréniques: délires paranoïaques, psychoses hallucinatoires chroniques)."
426,loxen,Hypertension artérielle.
427,ludeal,Contraception hormonale orale.
428,lumalia,"Traitement de l’acné modérée à sévère liée à une sensibilité aux androgènes (associée ou non à une séborrhée) et/ou de l’hirsutisme, chez les femmes en âge de procréer. Pour le traitement de l’acné, LUMALIA, comprimé enrobé doit être utilisé uniquement après échec d’un traitement topique ou de traitements antibiotiques systémiques. Dans la mesure où LUMALIA, comprimé enrobé est également un contraceptif hormonal, il ne doit pas être utilisé en association avec d’autres contraceptifs hormonaux (voir rubrique 4.3)."
429,lutenyl,"Chez la femme avant la ménopause: les troubles menstruels liés une sécrétion progestéronique insuffisante ou absente, notamment les anomalies de la durée du cycle: oligoménorrhée, polyménorrhée. spanioménorrhée, aménorrhée (après bilan étiologique); les hémorragies génitales fonctionnelles: métrorragies. ménorragies, incluant celles liées aux fibromes: les manifestations fonctionnelles précédant ou accompagnant les règles: dysménorrhée essentielle, syndrome prémenstruel, mastodynies cycliques.Chez la femme ménopausée: cycles artificiels en association avec un estrogène."
430,luteran," Troubles gynécologiques liés à une insuffisance en progestérone et notamment ceux observés en période préménopausique (irrégularités menstruelles, syndrome prémenstruel, mastodynie...). Hémorragies fonctionnelles et ménorragies des fibromes. Endométriose. Cycle artificiel en association avec un estrogène. Dysménorrhée."
431,lysanxia," Traitement symptomatique des manifestations anxieuses sévères et/ou invalidantes, Prévention et traitement du delirium tremens et des autres manifestations du sevrage alcoolique."
432,lysopaine,"Ce médicament est indiqué chez l’adulte et l’enfant de plus de 6 ans comme traitement local d’appoint du mal de gorge peu intense, sans fièvre."
433,maalox,"Traitement des symptômes du reflux gastro-œsophagien tels que régurgitations acides, pyrosis et digestion difficile (liée au reflux), comme par exemple, après les repas ou au cours de la grossesse, ou lors d'une œsophagite."
434,macrogol,"Traitement symptomatique de la constipation chez l'adulte et chez l'enfant à partir de 8 ans.Une cause organique devra être écartée avant d'initier le traitement. MACROGOL 4000 doit rester un traitement temporaire de la constipation, d'une durée n'excédant pas 3 mois chez l'enfant, en association aux mesures hygiéno-diététiques adaptées. La persistance des troubles malgré les mesures hygiéno-diététiques associées devra faire rechercher et traiter une pathologie sous-jacente."
435,magnesium, Traitement curatif des torsades de pointes. Traitement des hypokaliémies aiguës associées à une hypomagnésémie. Apports magnésiens lors de la rééquilibration hydroélectrolytique. Apports magnésiens en nutrition parentérale. Traitement préventif et curatif de la crise d'éclampsie.
436,magnespasmyl,"Carences magnésiennes avérées, isolées ou associées."
437,magnevie,"Ce médicament contient du magnésium.L'association d'un certain nombre des symptômes suivants peut évoquer un déficit en magnésium: nervosité, irritabilité, anxiété légère, fatigue passagère, troubles mineurs du sommeil, manifestations d'anxiété, telles que spasmes digestifs ou palpitations (cœur sain), crampes musculaires, fourmillements.L'apport du magnésium peut améliorer ces symptômes.En l'absence d'amélioration de ces symptômes au bout d'un mois de traitement, il n'est pas utile de le poursuivre."
438,magnogene,"Carences magnésiennes avérées, isolées ou associées."
439,malarone,"Traitement de l'accès palustre simple (non compliqué) à Plasmodium falciparum.Prophylaxie du paludisme à Plasmodium falciparum en particulier chez les voyageurs se rendant dans les zones d'endémie où sévissent des souches résistantes aux amino-4-quinoléines (chloroquine, amodiaquine...)."
440,manganese,Utilisé comme modificateur du terrain en particulier au cours d'états de dystonie neurovégétative.
441,mantadix,"1) Maladie de Parkinson2) Syndromes parkinsoniens induits par les neuroleptiques3) L'amantadine est indiqué pour la prophylaxie de la grippe et des infections respiratoires dues exclusivement au virus influenzae A.Son utilisation est préconisée lors de l'apparition d'un foyer grippal, supposé ou prouvé à Myxovirus influenzae A.En particulier: dans des collectivités et établissements de long séjour; chez les adultes à haut risque, notamment les sujets âgés, insuffisants respiratoires ou cardiaques; chez les enfants à risques: insuffisants cardiaques, immunodéprimés ou atteints d'asthme sévère ou de mucovicidose.Il s'agit d'un complément à la vaccination devant être prescrit de 8-10 jours en prophylaxie de contact familial, de 4-6 semaines en prophylaxie institutionnelle. Au décours d'une vaccination l'amantadine peut-être poursuivie de 2 à 3 semaines.En traitement l'emploi de l'amantadine doit être envisagé en particulier chez les patients à haut risque, dans les 24-48 heures d'apparition des premiers symptômes; lorsqu'existe une certitude ou une présomption d'activité d'un virus A dans une collectivité. Le traitement est habituellement poursuivi pendant 24 à 48 heures après la disparition des symptômes."
442,marsilid,"Episodes dépressifs majeurs (c'est à dire caractérisés). En raison de l'intervalle à observer en cas d'échec avant de passer à un autre antidépresseur, les IMAO ne sont habituellement pas prescrits en première intention."
443,maxalt,Traitement de la phase céphalalgique des crises de migraine de l'adulte avec ou sans aura.
444,maxilase,"Traitement d'appoint des états congestifs de l'oropharynx.NB: Devant les signes cliniques généraux d'infection bactérienne, une antibiothérapie par voie générale doit être envisagée."
445,mebeverine,Traitement symptomatique des douleurs et de l'inconfort intestinal liés aux troubles fonctionnels du tube digestif et des voies biliaires.
446,medical, Les indications thérapeutiques ne sont pas disponibles. 
447,medrol,"AFFECTIONS OU MALADIES:I- COLLAGENOSES-CONNECTIVITESPoussées évolutives de maladies systémiques, notamment: lupus érythémateux disséminé, vascularite, polymyosite, sarcoïdose viscérale.II- DERMATOLOGIQUESa-dermatoses bulleuses autoimmunes sévères, en particulier pemphigus et pemphigoïde bulleuseb-formes graves des angiomes du nourrissonc-certaines formes de lichen pland-certaines urticaires aiguëse-formes graves de dermatoses neutrophiliquesIII- DIGESTIVESa-poussées évolutives de la rectocolite hémorragique et de la maladie de Crohnb-hépatite chronique active auto-immune (avec ou sans cirrhose).c-hépatite alcoolique aiguë sévère, histologiquement prouvéeIV- ENDOCRINIENNESa-thyroïdite subaigüe de de Quervain sévèreb-certaines hypercalcémiesV- HEMATOLOGIQUESa-purpuras thrombopéniques immunologiques sévèresb-anémies hémolytiques auto-immunesc-en association avec diverses chimiothérapies dans le traitement d'hémopathies malignes lymphoïdesd-érythroblastopénies chroniques acquises ou congénitalesVI- INFECTIEUSESa-péricardite tuberculeuse et formes graves de tuberculose mettant en jeu le pronostic vitalb-pneumopathie à Pneumocystis carinii avec hypoxie sévèreVII- NEOPLASIQUESa-traitement anti-émétique au cours des chimiothérapies antinéoplasiquesb-poussée œdémateuse et inflammatoire associée aux traitements antinéoplasiques (radio et chimiothérapie)VIII- NEPHROLOGIQUESa-syndrome néphrotique à lésions glomérulaires minimesb-syndrome néphrotique des hyalinoses segmentaires et focales primitivesc-stade III et IV de la néphropathie lupiqued-sarcoïdose granulomateuse intrarénalee-vascularites avec atteinte rénalef-glomérulonéphrites extra-capillaires primitivesIX- NEUROLOGIQUESa-myasthénieb-œdème cérébral de cause tumoralec-polyradiculonévrite chronique, idiopathique, inflammatoired-spasme infantile (syndrome de West) / syndrome de Lennox-Gastaute-sclérose en plaques en poussée, en relais d'une corticothérapie intraveineuseX- OPHTALMOLOGIQUESa-uvéite antérieure et postérieure sévèreb-exophtalmies œdémateusesc-certaines neuropathies optiques, en relais d'une corticothérapie intraveineuse (dans cette indication, la voie orale en première intention est déconseillée)XI- ORLa-certaines otites séreusesb-polypose nasosinusiennec-certaines sinusites aigües ou chroniquesd-rhinites allergiques saisonnières en cure courtee-laryngite aiguë striduleuse (laryngite sous-glottique) chez l'enfantXII- RESPIRATOIRESa-asthme persistant de préférence en cure courte en cas d'échec du traitement par voie inhalée à fortes dosesb-exacerbations d'asthme, en particulier asthme aigu gravec-bronchopneumopathie chronique obstructive en évaluation de la réversibilité du syndrome obstructifd-sarcoïdose évolutivee-fibroses pulmonaires interstitielles diffusesXIII- RHUMATOLOGIQUESa-polyarthrite rhumatoïde et certaines polyarthritesb-pseudo polyarthrite rhizomélique et maladie de Hortonc-rhumatisme articulaire aigud-névralgies cervico-brachiales sévères et rebellesXIV- TRANSPLANTATION D'ORGANE ET DE CELLULES SOUCHES HEMATOPOIETIQUES ALLOGENIQUESa-prophylaxie ou traitement du rejet de greffeb-prophylaxie ou traitement de la réaction du greffon contre l'hôte"
448,megamag,"Ce médicament contient du magnésium.L'association d'un certain nombre des symptômes suivants peut évoquer un déficit en magnésium: nervosité, irritabilité, anxiété légère, fatigue passagère, troubles mineurs du sommeil, manifestations d'anxiétés telles que spasmes digestifs ou palpitations (cœur sain), crampes musculaires, fourmillements.L'apport du magnésium peut améliorer ces symptômes.En l'absence d'amélioration de ces symptômes au bout d'un mois de traitement, le traitement sera réévalué."
449,meliane,"Contraception orale.La décision de prescrire MELIANE doit être prise en tenant compte des facteurs de risque de la patiente, notamment ses facteurs de risque de thrombo-embolie veineuse (TEV), ainsi que du risque de TEV associé à MELIANE en comparaison aux autres CHC (Contraceptifs Hormonaux Combinés) (voir rubriques 4.3 et 4.4)."
450,melodia,"Contraception hormonale orale.La décision de prescrire MELODIA 60 microgrammes / 15 microgrammes, comprimé pelliculé doit être prise en tenant compte des facteurs de risque de la patiente, notamment ses facteurs de risque de thrombo-embolie veineuse (TEV), ainsi que du risque de TEV associé à MELODIA 60 microgrammes / 15 microgrammes, comprimé pelliculé en comparaison aux autres CHC (contraceptifs hormonaux combinés) (voir rubriques 4.3 et 4.4)."
451,memantine,Traitement des patients atteints d’une forme modérée à sévère de la maladie d’Alzheimer.
452,meningitec,"Immunisation active des nourrissons à partir de l'âge de 2 mois, des enfants, des adolescents et des adultes, pour la prévention des maladies invasives dues à Neisseria meningitidis du sérogroupe C.L'utilisation de MENINGITEC doit suivre les recommandations officielles."
453,menopur,"Chez la femme: Traitement de la stérilité, dans les cas où l'anovulation est la seule cause de stérilité:o anovulation d'origine hypothalamo-hypophysaire;o dysovulation; induction de l'ovulation dans le cadre de la procréation médicalement assistée (FIV, GIFT..); stérilité par insuffisance de production de glaire.Chez l'homme:En association avec l'hCG, traitement de la stérilité par déficience de la spermatogenèse, en particulier en cas d'hypogonadisme hypogonadotrope."
454,mepronizine,Insomnie occasionnelle chez l'adulte lorsque le rapport bénéfice/risque des benzodiazépines ne paraît pas favorable.
455,mercalm,Prévention et traitement du mal des transports.
456,mercilon,"Contraception orale.La décision de prescrire MERCILON doit être prise en tenant compte des facteurs de risque de la patiente, notamment ses facteurs de risque de thrombo-embolie veineuse (TEV), ainsi que du risque de TEV associé à MERCILON en comparaison aux autres CHC (Contraceptifs Hormonaux Combinés) (voir rubriques 4.3 et 4.4)."
457,mercryl,Antisepsie ou nettoyage des petites plaies superficielles.Remarque: les agents à visée antiseptique ne sont pas stérilisants: ils réduisent temporairement le nombre de micro-organismes.
458,meteospasmyl,Traitement symptomatique des manifestations fonctionnelles intestinales notamment avec météorisme.
459,meteoxane,Traitement d'appoint des manifestations fonctionnelles intestinales notamment avec météorisme et diarrhée.
460,metformine,"Traitement du diabète de type 2 des adultes, en particulier en cas de surcharge pondérale, lorsque le régime alimentaire et l'exercice physique ne sont pas suffisants pour rétablir l'équilibre glycémique.Chez l'adulte, la metformine peut être utilisée en monothérapie ou en association avec d'autres antidiabétiques oraux ou avec l'insuline.Chez l'enfant de plus de 10 ans et l'adolescent, la metformine peut être utilisée en monothérapie ou en association avec l'insuline.Une réduction des complications liées au diabète a été observée chez des patients adultes diabétiques de type 2 en surcharge pondérale traités par la metformine en première intention, après échec du régime alimentaire (voir rubrique 5.1)."
461,methadone,"Traitement substitutif des pharmacodépendances majeures aux opiacés dans le cadre d'une prise en charge médicale, sociale et psychologique.Instauration du traitement:"
462,methergin," En relais des ocytociques par voie parentérale, dans les hémorragies de la délivrance et du post-partum liées à une atonie utérine. La forme orale n'est pas adaptée à la phase aiguë en cas d'urgence. Métrorragies de suites de couches liées à une atonie utérine, en l'absence de rétention placentaire. Métrorragies succédant à une interruption de grossesse par aspiration ou curetage. Retours de couches hémorragiques. Traitement d'appoint des ménorragies, en dehors de la grossesse, après bilan étiologique. Métrorragies après avortement spontané en l'absence de rétention placentaire."
463,methotrexate,Choriocarcinomes placentaires.Adénocarcinomes mammaire et ovarien: traitement adjuvant ou après rechute.Carcinomes des voies aérodigestives supérieures.Carcinomes vésicaux.Carcinomes bronchiques à petites cellules.Prévention et traitement des localisations méningées tumorales.Leucémies aiguës lymphoblastiques: traitement d'entretien.A haute dose essentiellementLeucémies aiguës lymphoblastiques de l'enfant (traitement de consolidation et prophylaxie de l'atteinte du système nerveux central).Lymphomes malins non hodgkiniens.Ostéosarcomes.
464,metoject,"METOJECT est indiqué dans le traitement : de la polyarthrite rhumatoïde sévère et active de l’adulte, des formes polyarticulaires actives et sévères de l’arthrite idiopathique juvénile en cas de réponse inadéquate aux anti-inflammatoires non stéroïdiens (AINS), du psoriasis vulgaire sévère et généralisé de l'adulte (particulièrement en plaques), en cas de non réponse aux traitements conventionnels et du rhumatisme psoriasique de l'adulte en cas de non réponse aux traitements conventionnels."
465,metronidazole,"Elles procèdent de l'activité antibactérienne et antiparasitaire du métronidazole et de ses caractéristiques pharmacocinétiques.Elles sont limitées aux infections dues aux germes définis ci-dessus comme sensibles, notamment dans: le traitement curatif des infections médico-chirurgicales à germes anaérobies sensibles; Prophylaxie des infections post-opératoires à germes anaérobies sensibles lors d'intervention chirurgicale digestive ou proctologique, en association à un antibiotique actif sur les germes aérobies. les ambiases sévères de localisation intestinale ou hépatique.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens."
466,mianserine,Episodes dépressifs majeurs (c'est-à-dire caractérisés).
467,microgrammes, Les indications thérapeutiques ne sont pas disponibles. 
468,micropakine,"Chez l'adulte :Soit en monothérapie, soit en association à un autre traitement antiépileptique : traitement des épilepsies généralisées: crises cloniques, toniques, tonico-cloniques, absences, crises myocloniques, atoniques et syndrome de Lennox-Gastaut. traitement des épilepsies partielles: crises partielles avec ou sans généralisation secondaire.Chez l'enfant :Soit en monothérapie, soit en association à un autre traitement antiépileptique: traitement des épilepsies généralisées: crises cloniques, toniques, tonico-cloniques, absences, crises myocloniques, atoniques et syndrome de Lennox-Gastaut. traitement des épilepsies partielles: crises partielles avec ou sans généralisation secondaire.Chez l'enfant : prévention de la récidive de crises après une ou plusieurs convulsions fébriles, présentant les critères de convulsions fébriles compliquées, en absence d'efficacité d'une prophylaxie intermittente par benzodiazépines."
469,microval,Contraception orale.
470,mifegyne,"1- Interruption médicamenteuse de grossesse intra-utérine évolutive.En association séquentielle à un analogue des prostaglandines, au plus tard au 63ème jour d'aménorrhée (voir rubrique 4.2). 2- Ramollissement et dilatation du col utérin en préparation à l'interruption chirurgicale de grossesse du premier trimestre. 3- Préparation à l'action des analogues des prostaglandines dans l’interruption de grossesse pour raisons médicales (au-delà du premier trimestre). 4- Induction du travail lors de mort fœtale in utero.Lorsque les prostaglandines ou l'ocytocine ne peuvent être utilisées."
471,miflonil,Traitement continu anti-inflammatoire de l'asthme persistant *.* l'asthme persistant se définit par l'existence de symptômes diurnes plurihebdomadaires et/ou de symptômes nocturnes plus de 2 fois par mois.Remarque: cette spécialité est particulièrement adaptée aux sujets chez qui il a été mis en évidence une mauvaise synchronisation main/poumon nécessaire pour une utilisation correcte des aérosols doseurs classiques sans chambre d'inhalation.
472,migralgine,Traitement symptomatique des affections douloureuses d'intensité modérée à intense et/ou ne répondant pas à l'utilisation d'antalgiques périphériques seuls.
473,mildac,Traditionnellement utilisé dans les manifestations dépressives légères et transitoires.
474,minerva,"Traitement de l’acné modérée à sévère liée à une sensibilité aux androgènes (associée ou non à une séborrhée) et/ou de l’hirsutisme, chez les femmes en âge de procréer. Pour le traitement de l’acné, MINERVA 35 microgrammes, comprimé enrobé doit être utilisé uniquement après échec d’un traitement topique ou de traitements antibiotiques systémiques. Dans la mesure où MINERVA 35 microgrammes, comprimé enrobé est également un contraceptif hormonal, il ne doit pas être utilisé en association avec d’autres contraceptifs hormonaux (voir rubrique 4.3)."
475,minesse,"Contraception hormonale orale.La décision de prescrire MINESSE doit être prise en tenant compte des facteurs de risque de la patiente, notamment ses facteurs de risque de thrombo-embolie veineuse (TEV), ainsi que du risque de TEV associé à MINESSE en comparaison aux autres CHC (Contraceptifs Hormonaux Combinés) (voir rubriques 4.3 et 4.4)."
476,minidril,Contraception hormonale orale.
477,minirinmelt," Traitement du diabète insipide d'origine centrale pitresso-sensible. Traitement symptomatique de l'énurésie nocturne chez l'enfant de plus de 6 ans et l'adulte après élimination d'une pathologie organique sous jacente. La durée du traitement à dose minimale efficace déterminée après adaptation posologique est limitée à 3 mois, renouvelable une fois. Traitement symptomatique de la nycturie chez l'adulte âgé de moins de 65 ans, lorsqu'elle est associée à une polyurie nocturne."
478,minocycline,Chez l’adulte ou l’enfant de plus de 8 ansInfections microbiologiquement documentées des souches bactériennes résistantes aux autres cyclines et sensibles à la minocycline (voir rubrique 5.1) et pour lesquelles aucun antibiotique par voie orale ne paraît approprié.
479,minolis,Chez l’adulte ou l’enfant de plus de 8 ansInfections microbiologiquement documentées des souches bactériennes résistantes aux autres cyclines et sensibles à la minocycline (voir rubrique 5.1) et pour lesquelles aucun antibiotique par voie orale ne paraît approprié.
480,minoxidil,Ce médicament est indiqué en cas de chute de cheveux modérée (alopécie androgénétique) chez le sujet de sexe masculin.
481,minulet,"Contraception hormonale orale.La décision de prescrire MINULET doit être prise en tenant compte des facteurs de risque de la patiente, notamment ses facteurs de risque de thrombo-embolie veineuse (TEV), ainsi que du risque de TEV associé à MINULET en comparaison aux autres CHC (Contraceptifs Hormonaux Combinés) (voir rubriques 4.3 et 4.4)."
482,miorel,Traitement d'appoint des contractures musculaires douloureuses en rhumatologie.
483,mirena, Contraception intra-utérine. Ménorragies fonctionnelles (après recherche et élimination de causes organiques décelables).
484,mirtazapine,Traitement des épisodes dépressifs majeurs.
485,mitosyl,"Ce médicament est indiqué en cas d'irritation de la peau, notamment en cas d'érythème fessier (fesses rouges) du nourrisson."
486,mitoxantrone," Cancer du sein: la mitoxantrone est indiquée dans le cancer du sein métastatique. Utilisée seule, elle permet d'obtenir un taux de réponse de 40 % chez les patientes non antérieurement traitées, et de 20 % chez les patientes antérieurement traitées par différentes chimiothérapies. L'association d'autres agents anticancéreux à la mitoxantrone permet d'augmenter le taux et l'importance de ces réponses. Leucémies aiguës myéloïdes: utilisée seule, la mitoxantrone permet d'obtenir un taux de réponse complète de 30 à 50 % chez des patients en rechute. L'association à d'autres produits anticancéreux tels que la cytosine arabinoside permet d'augmenter le taux de réponse. Lymphomes non hodgkiniens: en monochimiothérapie, elle permet d'obtenir un taux de réponse de 30 à 40 % dans le lymphome en rechute ou résistant aux thérapeutiques antérieures. L'association à d'autres produits anticancéreux permet d'augmenter ce taux de réponse. Cette efficacité a été notée dans toutes les formes histologiques de lymphomes non hodgkiniens (malignité réduite, moyenne ou élevée). Traitement palliatif (diminution de la douleur, augmentation de la qualité de vie) du cancer avancé de la prostate hormonorésistant, en association avec de faibles doses de corticostéroïdes par voie orale."
487,mivacron,"Le mivacurium est un curarisant non dépolarisant, très sélectif, de courte durée d'action et ayant une activité rapidement réversible.Le mivacurium est indiqué comme adjuvant de l'anesthésie générale pour relâcher les muscles striés, faciliter l'intubation trachéale et la ventilation artificielle chez l’adulte, l’enfant et le nourrisson âgé de 2 mois et plus."
488,moclamine,Episodes dépressifs majeurs (c'est-à-dire caractérisés).
489,modafinil,MODAFINIL BIOGARAN est indiqué chez l'adulte dans le traitement de la somnolence diurne excessive associée à une narcolepsie avec ou sans cataplexie.La somnolence diurne excessive se caractérise par une difficulté à rester éveillé et une augmentation de la survenue d'endormissement à des moments inappropriés.
490,modiodal,MODIODAL est indiqué chez l'adulte dans le traitement de la somnolence diurne excessive associée à une narcolepsie avec ou sans cataplexie.La somnolence diurne excessive se caractérise par une difficulté à rester éveillé et une augmentation de la survenue d'endormissement à des moments inappropriés.
491,modopar,Maladie de Parkinson et syndromes parkinsoniens d'origine neurodégénérative.
492,moduretic," Œdèmes d'origine cardiaque. Hypertension artérielle en cas d'échec thérapeutique d'une monothérapie par 12,5 mg d'hydrochlorothiazide. Ascite et œdèmes des cirrhotiques."
493,mogadon,"Les indications sont limitées aux troubles sévères du sommeil dans les cas suivants : insomnie occasionnelle, insomnie transitoire."
494,mometasone,"MOMETASONE SANDOZ 50 microgrammes/dose, suspension pour pulvérisation nasale est indiqué chez les adultes et les enfants à partir de 3 ans en traitement symptomatique de la rhinite allergique saisonnière ou de la rhinite perannuelle. MOMETASONE SANDOZ 50 microgrammes/dose, suspension pour pulvérisation nasale est indiqué dans le traitement de la polypose nasale chez les adultes à partir de 18 ans."
495,monazol,"Traitement local des infections à Candida de la muqueuse vaginale.En l'absence d'une symptomatologie clinique évocatrice, la seule constatation d'une levure (Candida...) sur la muqueuse vaginale ne peut constituer en soi une indication."
496,moneva,"Contraception orale.La décision de prescrire MONEVA doit être prise en tenant compte des facteurs de risque de la patiente, notamment ses facteurs de risque de thrombo-embolie veineuse (TEV), ainsi que du risque de TEV associé à MONEVA en comparaison aux autres CHC (Contraceptifs Hormonaux Combinés) (voir rubriques 4.3 et 4.4)."
497,monoprost,Réduction de la pression intraoculaire élevée chez les patients atteints de glaucome à angle ouvert ou d'hypertonie intraoculaire.
498,monozeclar,"Elles procèdent de l'activité antibactérienne et des caractéristiques pharmacocinétiques de la clarithromycine. Elles tiennent compte à la fois des études cliniques auxquelles a donné lieu ce médicament et de sa place dans l'éventail des produits antibactériens actuellement disponibles.Elles sont limitées chez l'adulte aux infections dues aux germes définis comme sensibles: angines documentées à streptocoque A bêta-hémolytique, en alternative au traitement par bêta-lactamines, particulièrement lorsque celui-ci ne peut être utilisé. sinusites aiguës. Compte tenu du profil microbiologique de ces infections, les macrolides sont indiqués lorsqu'un traitement par une bêta-lactamine est impossible. exacerbations des bronchites chroniques.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens."
499,montana,"Médicament homéopathique traditionnellement utilisé dans le traitement local d'appoint en traumatologie bénigne (ecchymoses, contusions, fatigue musculaire…)."
500,montelukast," MONTELUKAST ACTAVIS est indiqué en traitement additif chez les patients présentant un asthme persistant léger à modéré insuffisamment contrôlé par corticothérapie inhalée et chez qui les bêta-2-mimétiques à action immédiate et de courte durée administrés « à la demande » n'apportent pas un contrôle clinique suffisant de l'asthme. Pour ces mêmes patients, chez qui MONTELUKAST ACTAVIS est indiqué pour l'asthme, MONTELUKAST ACTAVIS peut en même temps apporter un soulagement symptomatique de la rhinite allergique saisonnière. MONTELUKAST ACTAVIS est également indiqué en traitement préventif de l'asthme induit par l'effort."
501,monuril," Pour visualiser les indications thérapeutiques, consulter la fiche info de la spécialité de référence de cette autorisation d'importation parallèle : MONURIL 3 g, granulés pour solution buvable en sachet  "
502,mopral,"Les gélules de MOPRAL sont indiquées dans :Adultes : Traitement des ulcères duodénaux. Prévention des récidives d’ulcères duodénaux. Traitement des ulcères gastriques. Prévention des récidives d’ulcères gastriques. En association à des antibiotiques appropriés, éradication de Helicobacter pylori (H. pylori) dans la maladie ulcéreuse gastroduodénale. Traitement des ulcères gastriques et duodénaux associés à la prise d’anti-inflammatoires non stéroïdiens (AINS). Prévention des ulcères gastriques et duodénaux associés à la prise d’anti-inflammatoires non stéroïdiens (AINS) chez les patients à risque. Traitement de l’œsophagite par reflux. Traitement d’entretien des patients après cicatrisation d’une œsophagite par reflux. Traitement du reflux gastro-œsophagien symptomatique. Traitement du syndrome de Zollinger-Ellison.Utilisation pédiatrique :Enfants à partir d’un an et ³ à 10 kg Traitement de l’œsophagite par reflux. Traitement symptomatique du pyrosis et des régurgitations acides en cas de reflux gastro-œsophagien.Enfants de plus de 4 ans et adolescents  En association à des antibiotiques, traitement de l’ulcère duodénal consécutif à une infection par H. pylori."
503,morphine,Douleurs intenses et/ou rebelles aux antalgiques de niveau plus faible.
504,motilium,MOTILIUM est indiqué pour le soulagement des symptômes de type nausées et vomissements.
505,movicol,Traitement symptomatique de la constipation chez l'adulte.Traitement de l'impaction fécale chez l'adulte. L'impaction fécale est définie comme une accumulation de matières fécales dans le rectum avec absence d'évacuation depuis plusieurs jours.
506,mucomyst,"Traitement des troubles de la sécrétion bronchique, notamment au cours des affections bronchiques aiguës: bronchite aiguë et épisode aigu des bronchopneumopathies chroniques."
507,mucomystendo,Soins aux trachéotomisés: traitement de l'encombrement des voies respiratoires en instillation locale.
508,myambutol,"Lorsque la voie orale est impossible: Tuberculose pleuro-pulmonaire récente ou invétérée, rechute de tuberculose. Tuberculose extra-pulmonaire: méningée, génito-urinaire, ostéo-articulaire, ganglionnaire, etc. Affections à mycobactéries atypiques."
509,mydriaticum,"Obtention d'une mydriase: à but diagnostic: permettant la réalisation des examens du fond d'œil; à but thérapeutique: en particulier, en pré-opératoire et avant photocoagulation."
510,mylan,"Traitement des symptômes du reflux gastro-œsophagien tels que régurgitations acides, pyrosis et digestion difficile (liée au reflux), comme par exemple, après les repas ou au cours de la grossesse, ou lors d'une œsophagite."
511,mynocine,Chez l’adulte ou l’enfant de plus de 8 ansInfections microbiologiquement documentées des souches bactériennes résistantes aux autres cyclines et sensibles à la minocycline (voir rubrique 5.1) et pour lesquelles aucun antibiotique par voie orale ne paraît approprié.
512,myolastan,Traitement des contractures musculaires douloureuses en rhumatologie (en association aux traitements spécifiques).
513,mysoline,"Chez l'adulte: soit en monothérapie, soit en association à un autre traitement antiépileptique:o Traitement des épilepsies généralisées: crises cloniques, toniques, tonico-cloniques.o Traitement des épilepsies partielles: crises partielles avec ou sans généralisation secondaire.Chez l'enfant: soit en monothérapie, soit en association à un autre traitement antiépileptique:o Traitement des épilepsies généralisées: crises cloniques, toniques, tonico-cloniques.o Traitement des épilepsies partielles: crises partielles avec ou sans généralisation secondaire."
514,naemis,Traitement hormonal substitutif (THS) des symptômes de déficit en estrogènes chez les femmes ménopausées.L'expérience de ce traitement est limitée chez les femmes âgées de plus de 65 ans.
515,nalbuphine,Douleurs intenses et/ou rebelles aux antalgiques de niveau plus faible.
516,naprosyne,"Elles procèdent de l'activité anti-inflammatoire du naproxène, de l'importance des manifestations d'intolérance auxquelles le médicament donne lieu et de sa place dans l'éventail des produits anti-inflammatoires actuellement disponibles.Elles sont limitées, chez l'adulte (à partir de 15 ans), au traitement symptomatique de courte durée des poussées aiguës des: rhumatismes abarticulaires tels que péri-arthrites scapulo-humérales, tendinites, bursites, arthroses, lombalgies."
517,naproxene,"Elles procèdent de l'activité anti-inflammatoire du naproxène, de l'importance des manifestations d'intolérance auxquelles le médicament donne lieu et de sa place dans l'éventail des produits anti-inflammatoires actuellement disponibles.Elles sont limitées, chez l'adulte et l'enfant à partir de 15 ans, au: traitement symptomatique au long cours:o des rhumatismes inflammatoires chroniques, notamment polyarthrite rhumatoïde, spondylarthrite ankylosante ou syndromes apparentés tels que le syndrome de Fiessinger Leroy-Reiter et rhumatisme psoriasique,o de certaines arthroses invalidantes et douloureuses; traitement symptomatique de courte durée des poussées aiguës des:o rhumatismes abarticulaires tels que péri-arthrites scapulo-humérales, tendinites, bursites,o arthroses,o lombalgies,o radiculalgies,o affections aiguës post-traumatiques bénignes de l'appareil locomoteur; traitement symptomatique de courte durée de la douleur au cours des manifestations inflammatoires en stomatologie. Dans cette indication, les risques encourus, en particulier l'extension d'un processus septique concomitant sont ceux des AINS. Ils doivent être évalués par rapport au bénéfice antalgique attendu. dysménorrhées après recherche étiologique."
518,naramig,Traitement de la phase céphalalgique de la crise de migraine avec ou sans aura.
519,nasonex,"Rhinite allergique, saisonnière ou perannuelle, de l'adulte et de l'enfant de plus de 3 ans.Traitement symptomatique de la polypose nasosinusienne de l'adulte."
520,nebcine,"Elles précèdent de l'activité antibactérienne et des caractéristiques pharmacocinétiques de la TOBRAMYCINE.Elles tiennent compte à la fois des études cliniques auxquelles a donné lieu le médicament et de sa place dans l'éventail des produits antibactériens actuellement disponibles.Elles sont limitées: aux infections à Bacilles Gram négatif définis ci-dessus comme sensibles, notamment dans leurs manifestations rénales et urologiques. l'association de la TOBRAMYCINE avec un autre antibiotique pourra être justifiée dans certaines infections à germes sensibles en se basant sur les données bactériologiques, en particulier dans leurs manifestations:o rénales, urologiques et génitales,o septicémiques et endocarditiques.o méningées (en y adjoignant un traitement local).o respiratoireso cutanées (staphylococcie cutanée maligne de la face)o articulaires.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens."
521,nebilox,"HypertensionTraitement de l'hypertension artérielle essentielle.Insuffisance cardiaque chroniqueTraitement de l'insuffisance cardiaque chronique stable, légère et modérée, en association aux traitements conventionnels chez des patients âgés de 70 ans ou plus."
522,nebivolol,"HypertensionTraitement de l'hypertension artérielle essentielle.Insuffisance cardiaque chroniqueTraitement de l'insuffisance cardiaque chronique stable, légère et modérée, en association aux traitements conventionnels chez des patients âgés de 70 ans ou plus."
523,neisvac,"NEISVAC est indiqué pour l’immunisation active des enfants à partir de l'âge de 2 mois, des adolescents et des adultes pour la prévention des maladies invasives dues à Neisseria meningitidis du sérogroupe C.L’utilisation de NEISVAC doit suivre les recommandations officielles."
524,neoral,"Indications dans la greffeGreffes d'organes solidesPrévention du rejet du greffon après transplantation d’organes solides.Traitement du rejet cellulaire chez des patients précédemment traités par d'autres protocoles immunosuppresseurs.Greffes de moelle osseusePrévention du rejet après allogreffe de moelle osseuse et greffes de cellules souches.Traitement préventif ou curatif de la maladie du greffon contre l'hôte (GVHD).Indications « hors greffes »Uvéite endogèneTraitement des uvéites intermédiaires ou postérieures non infectieuses, menaçant la vision, en cas d'échec du traitement conventionnel ou d'effets indésirables inacceptables de ce traitement.Traitement de l'uvéite de Behçet avec accès inflammatoires répétés impliquant la rétine chez des patients ne présentant pas de manifestations neurologiques.Syndromes néphrotiquesSyndromes néphrotiques corticodépendants et corticorésistants dus à des glomérulopathies primitives telles que des lésions glomérulaires minimes, des hyalinoses segmentaires et focales ou une glomérulonéphrite membraneuse.Néoral peut être prescrit pour induire et maintenir une rémission. Il peut également être prescrit pour maintenir une rémission induite par les corticoïdes, permettant le sevrage des corticoïdes.Polyarthrite rhumatoïdeTraitement des formes actives et sévères de polyarthrite rhumatoïde.PsoriasisTraitement des formes sévères de psoriasis, chez les patients pour lesquels le traitement conventionnel est inapproprié ou inefficace.Dermatite atopiqueNéoral est indiqué chez les patients atteints de dermatite atopique sévère nécessitant un traitement systémique."
525,nerisone,"Indications privilégiées où la corticothérapie locale est tenue pour le meilleur traitement: eczéma de contact, dermatite atopique, lichénification.Indications où la corticothérapie locale est un des traitements habituels: dermite de stase («eczéma variqueux»), psoriasis, lichen, prurigo non parasitaire, dyshidrose, lichen scléroatrophique génital, granulome annulaire, lupus érythémateux discoïde, pustuloses amicrobiennes palmoplantaires, dermite séborrhéique à l'exception du visage, traitement symptomatique du prurit du mycosis fongoïde.Indications de circonstance pour une durée brève: piqûres d'insectes et prurigo parasitaire après traitement étiologique.Selon l'état pathologique de la peau, utiliser: pommade anhydre: lésions très sèches, pommade: lésions sèches, crème: lésions aiguës suintantes et régions pileuses."
526,nexplanon,Contraception.La sécurité et l’efficacité ont été établies chez les femmes entre 18 et 40 ans.
527,nicopatch,Ce médicament est indiqué dans le traitement de la dépendance tabagique afin de soulager les symptômes du sevrage nicotinique chez les sujets désireux d'arrêter leur consommation de tabac.
528,niflugel,"Traitement symptomatique des tendinites superficielles.Traitement symptomatique en traumatologie bénigne: entorses, contusions."
529,nifluril,"Elles procèdent de l'activité anti-inflammatoire de l'acide niflumique, de l'importance des manifestations d'intolérance auxquelles le médicament donne lieu, et de sa place dans l'éventail des produits anti-inflammatoires actuellement disponibles.Elles sont limitées à: Traitement symptomatique au long cours:o de la polyarthrite rhumatoïde juvénile. Traitement symptomatique de la douleur au cours des manifestations inflammatoires dans les domaines ORL et stomatologique.Il s'agit d'une thérapeutique d'appoint d'affections non rhumatologiques; les risques encourus, en particulier l'extension d'un processus septique concomitant, sont ceux des AINS. Ils doivent être évalués par rapport au bénéfice antalgique attendu."
530,nifuroxazide,"Diarrhée aiguë présumée d'origine bactérienne en l'absence de suspicion de phénomènes invasifs (altération de l'état général, fièvre, signes toxi-infectieux...).Le traitement ne dispense pas de mesures diététiques et d'une réhydratation si elle est nécessaire.L'importance de la réhydratation par soluté de réhydratation orale ou par voie intraveineuse doit être adaptée en fonction de l'intensité de la diarrhée, de l'âge et des particularités du patient (maladies associées,...)."
531,nocertone,Traitement de fond de la migraine.
532,noctran,"Les indications sont limitées aux troubles sévères du sommeil dans les cas suivants: insomnie occasionnelle, insomnie transitoire."
533,nolvadex,"Traitement du carcinome mammaire : soit en traitement adjuvant (traitement préventif des récidives), soit des formes évoluées avec progression locale et/ou métastatique.L'efficacité de cette thérapeutique est plus importante chez les femmes dont la tumeur contient des récepteurs de l'estradiol et/ou de la progestérone."
534,nomegestrol,"Chez la femme avant la ménopause: les troubles menstruels liés à une sécrétion progestéronique insuffisante ou absente, notamment: les anomalies de la durée du cycle: oligoménorrhée, polyménorrhée, spanioménorrhée, aménorrhée (après bilan étiologique); les hémorragies génitales fonctionnelles: métrorragies, ménorragies, incluant celles liées aux fibromes; les manifestations fonctionnelles précédant ou accompagnant les règles: dysménorrhée essentielle, syndrome prémenstruel, mastodynies cycliques.Chez la femme ménopausée: cycles artificiels en association avec un estrogène."
535,nootropyl,Chez l'adulte traitement d'appoint à visée symptomatique du déficit pathologique cognitif et neuro-sensoriel chronique du sujet âgé (à l'exclusion de la maladie d'Alzheimer et des autres démences); amélioration symptomatique des vertiges.Chez l'enfant de plus de 30 kg (soit à partir d'environ 9 ans) traitement d'appoint de la dyslexie.
536,noradrenaline,"En perfusion intraveineuse, la noradrénaline est utilisée: dans le traitement d'urgence du collapsus et pour la restauration et maintien de la pression artérielle.En irrigation locale gastrique, la noradrénaline est utile dans: le traitement des hémorragies digestives, en complément des traitements habituels (inhibiteurs des récepteurs H2, des pompes à protons; sclérose endoscopique)."
537,nordaz," Traitement symptomatique des manifestations anxieuses sévères et/ou invalidantes, Prévention et traitement du delirium tremens et des autres manifestations du sevrage alcoolique."
538,norfloxacine,"Elles procèdent de l'activité antibactérienne et des caractéristiques pharmacocinétiques de la norfloxacine. Elles tiennent compte à la fois des études cliniques auxquelles a donné lieu ce médicament et de sa place dans l'éventail des produits antibactériens actuellement disponibles.Elles sont limitées: aux cystites aiguës non compliquées de la femme de moins de 65 ans, aux autres infections urinaires basses, y compris dans les localisations prostatiques, dues aux germes définis comme sensibles à la norfloxacine, aux pyélonéphrites aiguës simples dues aux germes définis comme sensibles à la norfloxacine, à l'urétrite gonococcique masculine aiguë, récente, sans signe de dissémination, à l'infection cervicale gonococcique féminine non compliquée de signes cliniques de diffusion pelvienne.Au cours du traitement d'infections à Pseudomonas aeruginosa et à Staphylococcus aureus, l'émergence de mutants résistants a été décrite et peut justifier l'association d'un autre antibiotique. Une surveillance microbiologique à la recherche d'une telle résistance doit être envisagée en particulier en cas de suspicion d'échec.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens."
539,norlevo,Contraception d’urgence dans un délai de 72 heures après un rapport sexuel non protégé ou en cas d’échec d’une méthode contraceptive.
540,normacol,Traitement symptomatique de la constipation.
541,normison,"Les indications sont limitées aux troubles sévères du sommeil dans les cas suivants: insomnie occasionnelle, insomnie transitoire."
542,noroxine,"Elles procèdent de l'activité antibactérienne et des caractéristiques pharmacocinétiques de la norfloxacine. Elles tiennent compte à la fois des études cliniques auxquelles a donné lieu ce médicament et de sa place dans l'éventail des produits antibactériens actuellement disponibles.Elles sont limitées: aux cystites aiguës non compliquées de la femme de moins de 65 ans, aux autres infections urinaires basses, y compris dans les localisations prostatiques, dues aux germes définis comme sensibles à la norfloxacine, aux pyélonéphrites aiguës simples dues aux germes définis comme sensibles à la norfloxacine, à l'urétrite gonococcique masculine aiguë, récente, sans signe de dissémination, à l'infection cervicale gonococcique féminine non compliquée de signes cliniques de diffusion pelvienne.Au cours du traitement d'infections à Pseudomonas aeruginosa et à Staphylococcus aureus, l'émergence de mutants résistants a été décrite et peut justifier l'association d'un autre antibiotique. Une surveillance microbiologique à la recherche d'une telle résistance doit être envisagée en particulier en cas de suspicion d'échec.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens."
543,norprolac," Hyperprolactinémie idiopathique. Hyperprolactinémie liée à la présence d'un microadénome ou d'un macroadénome hypophysaire et leurs manifestations cliniques:o chez la femme: galactorrhée, oligo ou aménorrhée, infertilité;o chez l'homme: gynécomastie, impuissance."
544,norset,NORSET est indiqué chez les adultes dans le traitement des épisodes dépressifs majeurs.
545,novatrex," Psoriasis de l'adulte:o psoriasis en grandes plaques, étendu et résistant aux thérapeutiques classiques (puvathérapie, rétinoïdes),o érythrodermie psoriasique,o psoriasis pustuleux généralisé.Compte tenu des incertitudes sur la tolérance à long terme, l'utilisation avant l'âge de 50 ans doit être soigneusement pesée. Polyarthrite rhumatoïde active."
546,nozinan," Etats psychotiques aigus. Etats psychotiques chroniques (schizophrénies, délires chroniques non schizophréniques: délires paranoïaques, psychoses hallucinatoires chroniques). En association avec un antidépresseur, traitement de courte durée de certaines formes sévères d'épisode dépressif majeur. Cette association ne peut se faire que pendant la période initiale du traitement, soit pendant 4 à 6 semaines."
547,nurofen,"Traitement symptomatique des douleurs légères à modérées telles que maux de tête, douleurs dentaires et règles douloureuses.Fièvre."
548,nuvaring,"Contraception.NUVARING est destiné aux femmes en âge de procréer. La sécurité et l'efficacité ont été établies chez des femmes âgées de 18 à 40 ans.La décision de prescrire NUVARING doit être prise en tenant compte des facteurs de risque de la patiente, notamment ses facteurs de risque de thrombo-embolie veineuse (TEV), ainsi que du risque de TEV associé à NUVARING en comparaison aux autres CHC (Contraceptifs Hormonaux Combinés) (voir rubriques 4.3 et 4.4)."
549,oestrodose,Traitement hormonal substitutif (THS) des symptômes de déficit en estrogènes chez les femmes ménopausées.Prévention de l'ostéoporose post-ménopausique chez les femmes ayant un risque accru de fracture ostéoporotique et présentant une intolérance ou une contre-indication aux autres traitements indiqués dans la prévention de l'ostéoporose.L'expérience de ce traitement chez les femmes âgées de plus de 65 ans est limitée.
550,oestrogel,Traitement hormonal substitutif (THS) des symptômes de déficit en estrogènes chez les femmes ménopausées.Prévention de l'ostéoporose post-ménopausique chez les femmes ayant un risque accru de fracture ostéoporotique et présentant une intolérance ou une contre-indication aux autres traitements indiqués dans la prévention de l'ostéoporose.L'expérience de ce traitement chez les femmes âgées de plus de 65 ans est limitée.
551,oflocet,"OFLOCET 200 mg comprimé pelliculé sécable est indiqué dans le traitement des infections suivantes (voir rubriques 4.4 et 5.1). Une attention particulière doit être portée aux informations disponibles sur la résistance bactérienne à l’ofloxacine avant d'initier le traitement.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens.Chez l’adulte : Infections urinaires hautes et basses, compliquées ou non; prostatites sévères ; infections de l’appareil génital :o urétrites gonococciques dues à des souches de Neisseria gonorrhoeae sensibles et urétrites non gonococciques,o infections gynécologiques hautes, y compris les infections dues à des souches de Neisseria gonorrhoeae sensibles; en traitement de relais des infections ostéoarticulaires; suppurations bronchiques, en l'absence de toute atteinte parenchymateuse:o chez le sujet à risque (éthylique chronique, tabagique, sujet de plus de 65 ans),o chez le bronchitique chronique lors de poussées itératives; infections ORL:o sinusites chroniques,o poussées de surinfection des otites chroniques (quelle que soit leur nature) et des cavités d'évidement,o préparations pré-opératoires d'otites chroniques ostéitiques ou cholestéatomateuses ; infections sévères dues à des bacilles à Gram négatif et à des staphylocoques sensibles dans leurs manifestations:o septicémiques;o respiratoires;o O.R.L. chroniques;o urinaires,o de l’appareil génital,o osseuses et articulaires;o cutanées;o abdominales et hépatobiliaires.Situations particulièresTraitement prophylactique post-exposition et traitement curatif de la maladie du charbon.Au cours du traitement d'infections à Pseudomonas aeruginosa et à Staphylococcus aureus, l'émergence de mutants résistants a été décrite et peut justifier l'association d'un autre antibiotique. Une surveillance microbiologique à la recherche d'une telle résistance doit être envisagée en particulier en cas de suspicion d'échec.L'emploi d'ofloxacine dans les infections graves, notamment bactériémiques à Pseudomonas aeruginosa et Acinetobacter, est déconseillé."
552,ofloxacine,"OFLOXACINE MYLAN 200 mg, comprimé pelliculé sécable est indiqué dans le traitement des infections suivantes (voir rubriques 4.4 et 5.1). Une attention particulière doit être portée aux informations disponibles sur la résistance bactérienne à l’ofloxacine avant d'initier le traitement.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens.Chez l’adulte : Infections urinaires hautes et basses, compliquées ou non; prostatites sévères ; infections de l’appareil génital :o urétrites gonococciques dues à des souches de Neisseria gonorrhoeae sensibles et urétrites non gonococciques,o infections gynécologiques hautes, y compris les infections dues à des souches de Neisseria gonorrhoeae sensibles; en traitement de relais des infections ostéoarticulaires; suppurations bronchiques, en l'absence de toute atteinte parenchymateuse:o chez le sujet à risque (éthylique chronique, tabagique, sujet de plus de 65 ans),o chez le bronchitique chronique lors de poussées itératives; infections ORL:o sinusites chroniques,o poussées de surinfection des otites chroniques (quelle que soit leur nature) et des cavités d'évidement,o préparations pré-opératoires d'otites chroniques ostéitiques ou cholestéatomateuses ; infections sévères dues à des bacilles à Gram négatif et à des staphylocoques sensibles dans leurs manifestations:o septicémiques;o respiratoires;o O.R.L. chroniques;o urinaires,o de l’appareil génital,o osseuses et articulaires;o cutanées;o abdominales et hépatobiliaires.Situations particulièresTraitement prophylactique post-exposition et traitement curatif de la maladie du charbon.Au cours du traitement d'infections à Pseudomonas aeruginosa et à Staphylococcus aureus, l'émergence de mutants résistants a été décrite et peut justifier l'association d'un autre antibiotique. Une surveillance microbiologique à la recherche d'une telle résistance doit être envisagée en particulier en cas de suspicion d'échec.L'emploi d'ofloxacine dans les infections graves, notamment bactériémiques à Pseudomonas aeruginosa et Acinetobacter, est déconseillé."
553,olanzapine,"AdultesL'olanzapine est indiquée dans le traitement de la schizophrénie.Chez les patients ayant initialement répondu au traitement, l'olanzapine a démontré son efficacité à maintenir cette amélioration clinique au long cours.L'olanzapine est indiquée dans le traitement des épisodes maniaques modérés à sévères.L'olanzapine est indiquée dans la prévention des récidives chez les patients présentant un trouble bipolaire, ayant déjà répondu au traitement par l'olanzapine lors d'un épisode maniaque (voir rubrique 5.1)."
554,oligosol,"Utilisé comme modificateur du terrain en particulier au cours d'états infectieux viraux de la sphère ORL, d'états grippaux."
555,oligostim,"Utilisé comme modificateur du terrain en particulier au cours de manifestations psychiques ou psychosomatiques mineures de l'enfant de plus de 6 ans et de l'adulte (troubles légers du sommeil, irritabilité)."
556,olmetec,Traitement de l'hypertension artérielle essentielle.
557,omeprazole,"Les gélules d’OMEPRAZOLE TEVA SANTE 10 mg, gélule gastro-résistante sont indiquées dans :Adultes : Traitement des ulcères duodénaux. Prévention des récidives d’ulcères duodénaux. Traitement des ulcères gastriques. Prévention des récidives d’ulcères gastriques. En association à des antibiotiques appropriés, éradication de Helicobacter pylori (H. pylori) dans la maladie ulcéreuse gastroduodénale. Traitement des ulcères gastriques et duodénaux associés à la prise d’anti-inflammatoires non stéroïdiens (AINS). Prévention des ulcères gastriques et duodénaux associés à la prise d’anti-inflammatoires non stéroïdiens (AINS) chez les patients à risque. Traitement de l’œsophagite par reflux. Traitement d’entretien des patients après cicatrisation d’une œsophagite par reflux. Traitement du reflux gastro-œsophagien symptomatique. Traitement du syndrome de Zollinger-Ellison.Utilisation pédiatrique :Enfants à partir d’un an et ³ à 10 kg Traitement de l’œsophagite par reflux. Traitement symptomatique du pyrosis et des régurgitations acides en cas de reflux gastro-œsophagien.Enfants de plus de 4 ans et adolescents En association à des antibiotiques, traitement de l’ulcère duodénal consécutif à une infection par H. pylori."
558,optilova,Contraception orale.
559,optimizette,Contraception.
560,oracilline,"ORACILLINE 1 000 000 U.I./10 ml, suspension buvable est indiqué chez l’adulte et chez l’enfant dans le traitement curatif et préventif des infections suivantes (voir rubrique 5.1)En curatif: angines documentées à streptocoque A bêta-hémolytique, infections cutanées bénignes à germes sensibles.En prophylaxie: prophylaxie des rechutes de rhumatisme articulaire aigu (RAA), prophylaxie de l'érysipèle récidivant, prophylaxie des sujets contacts dans l'entourage d'une scarlatine, prophylaxie des infections à pneumocoques chez les splénectomisés, les drépanocytaires majeurs et les autres aspléniques fonctionnels.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens."
561,orap,"Chez l'adulteEtats psychotiques chroniques (schizophrénies, délires chroniques non schizophréniques: délires paranoïaques, psychoses hallucinatoires chroniques).Chez l'adulte et l'enfant de plus de 6 ansChorées, maladie des tics de Gilles de la Tourette.Chez l'enfant de plus de 6 ansTroubles graves du comportement (agitation, automutilations, stéréotypies) notamment dans le cadre des syndromes autistiques."
562,orbenine,"ORBENINE 1 g, poudre pour solution injectable (IV) est indiqué chez l'adulte et chez l'enfant: en traitement curatifo des infections dues à des staphylocoques sensibles (voir 5.1):§ infections respiratoires,§ infections ORL,§ infections rénales,§ infections uro-génitales,§ infections neuro-méningées,§ infections ostéo-articulaires,§ endocardites,o des infections cutanées dues aux staphylocoques et/ou aux streptocoques sensibles (voir 5.1), en traitement préventifo en prophylaxie des infections post-opératoires en neuro-chirurgie: mise en place d'une dérivation interne du LCR.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens."
563,orelox,Elles procèdent de l'activité antibactérienne et des caractéristiques pharmacocinétiques du cefpodoxime.Elles sont limitées chez l'enfant au traitement des infections dues aux germes sensibles au cefpodoxime et notamment: Otites moyennes aiguës. Angines documentées à streptocoque A bêta-hémolytique. Sinusites. Infections respiratoires basses.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens.
564,orgametril, Les indications thérapeutiques ne sont pas disponibles. 
565,orlistat,"ORLISTAT EG 120 mg est indiqué est indiqué en association à un régime modérément hypocalorique, dans le traitement de l'obésité (Indice de Masse Corporelle (IMC) supérieur ou égal à 30 kg/m2), ou du surpoids (IMC supérieur ou égal à 28 kg/m2) associé à des facteurs de risque.Le traitement par l'orlistat doit être arrêté après 12 semaines si les patients n'ont pas perdu au moins 5 % du poids initial mesuré au début du traitement."
566,orocal," Prévention et traitement des carences vitamino D-calciques. Apport vitamino-calcique associé au traitement spécifique de l'ostéoporose, chez les patients à risque de carence en vitamine D et en calcium."
567,oroken,"Elles sont limitées, chez l'enfant de plus de 6 mois, aux infections dues aux germes définis comme sensibles, lorsque ces infections permettent une antibiothérapie orale et notamment: Infections bronchiques et pulmonaires, Otites moyennes aiguës, notamment récidivantes, Pyélonéphrites aiguës en relais d'une antibiothérapie parentérale d'au moins 4 jours, Infections urinaires basses chez l'enfant de plus de 3 ans et en dehors des états infectieux sévères.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens."
568,oromone,Traitement hormonal substitutif (THS) des symptômes de déficit en estrogènes chez les femmes ménopausées.Prévention de l'ostéoporose post-ménopausique chez les femmes ayant un risque accru de fracture ostéoporotique et présentant une intolérance ou une contre-indication aux autres traitements indiqués dans la prévention de l'ostéoporose.L'expérience de ce traitement chez les femmes âgées de plus de 65 ans est limitée.
569,oscillococcinum," Pour visualiser les indications thérapeutiques, consulter la fiche info de la spécialité de référence de cette autorisation d'importation parallèle :  "
570,oxaliplatine,L'oxaliplatine en association avec le 5-fluorouracile (5-FU) et l'acide folinique (AF) est indiqué dans: Le traitement adjuvant du cancer du colon au stade III (stade C de Dukes) après résection complète de la tumeur initiale. Le traitement des cancers colorectaux métastatiques.
571,oxomemazine,Traitement symptomatique des toux non productives gênantes en particulier à prédominance nocturne.
572,oxycodone,Douleurs sévères nécessitant des opioïdes analgésiques pour une prise en charge adéquate.
573,oxycontin,OXYCONTIN LP est indiqué dans le traitement des douleurs sévères qui ne peuvent être correctement traitées que par des analgésiques opioïdes forts; en particulier dans les douleurs d'origine cancéreuse.
574,oxygene," Correction des hypoxies d’étiologies diverses nécessitant une oxygénothérapie normobare ou hyperbare, Alimentation des respirateurs en anesthésie-réanimation, Vecteur des médicaments pour inhalation administrés par nébuliseur. Algie vasculaire de la face"
575,oxynorm,OXYNORM est indiqué dans le traitement des douleurs sévères qui ne peuvent être correctement traitées que par des analgésiques opioïdes forts; en particulier dans les douleurs d'origine cancéreuse.
576,pacilia,Contraception hormonale orale.
577,pantestone,Traitement substitutif des hypogonadismes masculins quand le déficit en testostérone a été confirmé cliniquement et biologiquement (voir rubrique 4.4).
578,pantoprazole," En association à une bithérapie antibiotique, éradication de Helicobacter pylori en cas de maladie ulcéreuse gastro-duodénale. Ulcère duodénal évolutif. Ulcère gastrique évolutif. Œsophagite par reflux gastro-œsophagien. Traitement au long cours du syndrome de Zollinger-Ellison."
579,paracetamol,Traitement symptomatique des douleurs d'intensité légère à modérée et/ou des états fébriles.
580,parapsyllium,Traitement symptomatique de la constipation.
581,pariet,"PARIET, est indiqué dans le traitement: de l'ulcère duodénal évolutif, de l'ulcère gastrique évolutif bénin, de l'œsophagite érosive ou ulcérative symptomatique par reflux gastro-œsophagien, d'entretien des œsophagites par reflux gastro-œsophagien, symptomatique du reflux gastro-œsophagien modéré à très sévère, de l'éradication de Helicobacter pylori en cas de maladie ulcéreuse gastro-duodénale, en association à une antibiothérapie adaptée, du syndrome de Zollinger Ellison"
582,parkinane, Maladie de Parkinson. Syndromes parkinsoniens induits par les neuroleptiques.
583,parlodel,"Endocrinologie Conséquences cliniques de l'hyperprolactinémie Chez la femme:o troubles sévères du cycle menstruel (avec ou sans galactorrhée),o stérilité,o galactorrhée.Chez l'homme:o gynécomastie et impuissance. Prolactinomes:o traitement de fond des prolactinomes: micro ou macroadénomes,o en particulier préparation à l'acte chirurgical en cas de macroadénome où le Parlodel peut favoriser l'intervention en réduisant le volume tumoral, notamment en cas d'extension extra-sellaire,o en cas d'échec précoce ou tardif de la chirurgie: réapparition d'une hyperprolactinémie.NeurologieMaladie de Parkinson Traitement de première intention en monothérapie. Traitement de première intention associé à la lévodopa (dans ce deuxième cas, afin de diminuer la dose de chacun des produits actifs et de retarder l'apparition des fluctuations d'efficacité et des mouvements anormaux).Association en cours d'évolution de la maladie en cas de: diminution de l'effet de la lévodopa, fluctuations de l'effet thérapeutique de la dopathérapie et autres phénomènes apparaissant après plusieurs années de traitement par la lévodopa: dyskinésies, dystonies douloureuses, Inefficacité d'emblée de la dopathérapie.Le passage de la lévodopa à la bromocriptine doit toujours s'effectuer progressivement, avec réduction des doses de lévodopa (voir rubrique 4.2)."
584,paroxetine,"Traitement de: Episode dépressif majeur, Troubles Obsessionnels Compulsifs, Trouble Panique avec ou sans agoraphobie, Trouble Anxiété Sociale /Phobie sociale, Trouble Anxiété Généralisée, Etat de stress post-traumatique."
585,pediazole,Otite moyenne aiguë de l'enfant à germes sensibles et notamment Haemophilus influenzae sécréteurs de Bêta-lactamases.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens.
586,penicilline,"Elles procèdent de l'activité antibactérienne et des caractéristiques pharmacocinétiques de la benzylpénicilline sodique.Elles tiennent compte à la fois des études cliniques auxquelles a donné lieu le médicament et de sa place dans l'éventail des produits antibactériens actuellement disponibles.Elles sont limitées aux infections dues aux germes sensibles, notamment dans leurs manifestations: respiratoires, ORL et stomatologiques, cutanées, rénales, urogénitales, gynécologiques, digestives et biliaires, méningées, septicémiques (éventuellement en polythérapie), gangrène gazeuse.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens."
587,pentavac,"Ce vaccin est indiqué dans la prévention conjointe de la diphtérie, du tétanos, de la coqueluche, de la poliomyélite et des infections invasives à Haemophilus influenzae type b (méningites, septicémies, cellulites, arthrites, épiglottites, ...), en primovaccination chez les nourrissons à partir de l'âge de 2 mois, en rappel, à l’âge de 11 mois.Ce vaccin ne protège pas contre les infections dues aux autres types d'Haemophilus influenzae, ni contre les méningites dues à d'autres micro-organismes."
588,percutafeine,Traitement symptomatique des surcharges adipeuses sous-cutanées localisées.
589,pergotime,"Les indications thérapeutiques sont limitées à: Traitement de la stérilité par anovulation et dysovulation normoprolactinémiques d'origine haute fonctionnelle:o Stérilité par anovulation.o Stérilité par dysovulation:§ « corps jaune inadéquat »,§ phase lutéale courte,§ syndrome des ovaires polykystiques après mise au repos de l'ovaire pendant 2 cycles. Test au clomifène à pratiquer une fois, à visée à la fois diagnostique et thérapeutique dans certaines aménorrhées d'origine hypothalamo-hypophysaire et dans les aménorrhées durables consécutives à la contraception orale après avoir vérifié que le taux de prolactine plasmatique est normal. Il permet, en fonction de 3 critères (décalage thermique, taux d'estradiol plasmatique E2 et menstruation) de déterminer 3 types de réponses différentes.o Insuffisance hypothalamo-hypophysaire profonde: les 3 critères sont négatifs.o Insuffisance modérée avec possibilité d'une réponse de type III lors de la répétition du test: élévation du taux E2 et menstruation (si cette élévation est importante) mais pas de décalage thermique.o Réponse optimale au niveau hypophysaire et ovarien: les 3 critères sont alors positifs."
590,periactine,"Traitement symptomatique des manifestations allergiques diverses: rhinite (saisonnière ou perannuelle), conjonctivite, urticaire."
591,peridys,"PERIDYS 10 mg, comprimé pelliculé est indiqué pour le soulagement des symptômes de type nausées et vomissements."
592,perindopril,Hypertension artérielleTraitement de l'hypertension artérielle.Insuffisance cardiaqueTraitement de l'insuffisance cardiaque symptomatique.Maladie coronaire stableRéduction du risque d'événements cardiaques chez les patients ayant des antécédents d'infarctus du myocarde et/ou de revascularisation.
593,perleane,"Contraception hormonale orale.La décision de prescrire PERLEANE doit être prise en tenant compte des facteurs de risque de la patiente, notamment ses facteurs de risque de thrombo-embolie veineuse (TEV), ainsi que du risque de TEV associé à PERLEANE en comparaison aux autres CHC (Contraceptifs Hormonaux Combinés) (voir rubriques 4.3 et 4.4)."
594,permixon," Pour visualiser les indications thérapeutiques, consulter la fiche info de la spécialité de référence de cette autorisation d'importation parallèle : PERMIXON 160 mg, gélule  "
595,pevaryl,"Candidoses :Les candidoses cutanées rencontrées en clinique humaine sont habituellement dues à Candida albicans. Cependant, la mise en évidence d'un candida sur la peau ne peut constituer en soi une indication. Traitement de mycose des plis macérées : intertrigo génital, sous-mammaire, inter-digital...Dans certains cas, il est recommandé de traiter simultanément le tube digestif.Dermatophyties : Traitement :o Intertrigo macéré génital et crural.o Intertrigo des orteils."
596,pevisone,"Mycoses superficielles associées à une symptomatologie inflammatoire, dans les 8 premiers jours du traitement."
597,phaeva,"Contraception orale.La décision de prescrire PHAEVA doit être prise en tenant compte des facteurs de risque de la patiente, notamment ses facteurs de risque de thrombo-embolie veineuse (TEV), ainsi que du risque de TEV associé à PHAEVA en comparaison aux autres CHC (Contraceptifs Hormonaux Combinés) (voir rubriques 4.3 et 4.4)."
598,pharma,"Traitement de l'hypokaliémie, en particulier médicamenteuse: salidiurétique, corticoïdes, laxatifs."
599,pharmatex,"Contraception locale : cette méthode diminue le risque de grossesse sans le supprimer totalement.L’efficacité dépend du respect du mode d’utilisation.Cette contraception locale s’adresse à toutes les femmes désirant une contraception et en particulier : lorsqu’il existe une contre-indication temporaire ou définitive à la contraception hormonale ou au dispositif intra-utérin (DIU) ; après un accouchement, lors de l’allaitement, au cours de la pré-ménopause ; lorsqu’est souhaitée une contraception épisodique ; comme adjuvant de la contraception locale par obturateur vaginal (diaphragme, cape cervicale) ou par DIU (en particulier en cas de traitement au long cours par certains médicaments, tels que les AINS) ; lorsqu’une méthode contraceptive complémentaire locale est recommandée dans les situations d’oubli ou de retard de prise de la contraception orale. Dans ce cas, associer les deux modes de contraception pendant le reste du cycle menstruel."
600,phenobarbital, Les indications thérapeutiques ne sont pas disponibles. 
601,phloroglucinol, Traitement symptomatique des douleurs liées aux troubles fonctionnels du tube digestif et des voies biliaires. Traitement des manifestations spasmodiques et douloureuses aiguës des voies urinaires: coliques néphrétiques. Traitement symptomatique des manifestations spasmodiques douloureuses en gynécologie. Traitement adjuvant des contractions au cours de la grossesse en association au repos.
602,phosphoneuros," rachitisme hypophosphorémique, diabète phosphaté héréditaire ou acquis, hypercalciurie accompagnée d'une fuite urinaire de phosphates ou d'une hypophosphatémie avec ou sans lithiase calcique associée."
603,physiogine,Affections vulvo-vaginales dues au déficit estrogénique de la post-ménopause naturelle ou chirurgicale: Atrophie vaginale Prurit vulvaire Dyspareunie Ulcérations.
604,piascledine,En rhumatologie : traitement symptomatique à effet différé de l'arthrose de la hanche et du genou.En stomatologie : traitement d'appoint des parodontopathies.
605,pivalone,"Manifestations inflammatoires et allergiques du rhino-pharynx: rhinites allergiques, rhinites saisonnières, rhinites congestives aiguës et chroniques, rhinites vaso-motrices."
606,plaquenil, Traitement symptomatique d'action lente de la polyarthrite rhumatoïde. Lupus érythémateux discoïde. Lupus érythémateux subaigu. Traitement d'appoint ou prévention des rechutes des lupus systémiques. Prévention des lucites.
607,plitican,Traitement préventif et curatif des nausées et vomissements induits par la chimiothérapie antimitotique.
608,pneumovax,"PNEUMOVAX est indiqué pour l'immunisation active contre les infections dues aux sérotypes pneumococciques contenus dans le vaccin. Le vaccin est recommandé chez les sujets âgés de 2 ans et plus présentant un risque accru de morbidité et de mortalité dû aux infections à pneumocoques. Les personnes à risque devant être vaccinées sont déterminées en fonction des recommandations officielles.Ce vaccin n'est pas efficace dans la prévention de l'otite moyenne aiguë, de la sinusite et des autres infections courantes des voies aériennes supérieures."
609,polery,Traitement symptomatique des toux non productives gênantes.
610,polygynax,Traitement local des vaginites à germes sensibles et des vaginites non spécifiques.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens.
611,polysilane,Traitement symptomatique des gastralgies.Traitement d'appoint du météorisme intestinal.
612,ponstyl," Traitement symptomatique des douleurs d'intensité légère à modérée (céphalées, douleurs dentaires); Douleurs de l'appareil locomoteur; Dysménorrhées après recherche étiologique; Ménorragies fonctionnelles (restant inexpliquées après enquête étiologique systématique)."
613,post,Traitement adjuvant des alvéolites après contrôle et nettoyage de l'alvéole.
614,pravastatine,"HypercholestérolémieTraitement des hypercholestérolémies primaires ou des dyslipidémies mixtes, en complément d'un régime, quand la réponse au régime et aux autres traitements non pharmacologiques (par exemple, exercice, perte de poids) est insuffisante.Prévention primaireRéduction de la mortalité et de la morbidité cardiovasculaires chez les patients présentant une hypercholestérolémie modérée ou sévère et exposés à un risque élevé de premier événement cardiovasculaire, en complément d'un régime (voir rubrique 5.1)."
615,prazinil,"Les psychoses schizophréniques à symptomatologie déficitaire, qu'il s'agisse de psychoses déficitaires d'emblée (formes hébéphréniques, schizophréniques simples) ou de déficit progressif survenant au cours de l'évolution des psychoses chroniques.Inhibition au cours des états anxieux."
616,prednisolone,"AFFECTIONS OU MALADIES:I - COLLAGENOSES-CONNECTIVITESa -poussées évolutives de maladies systémiques, notamment: lupus érythémateux disséminé, vascularite, polymyosite, sarcoïdose viscéraleII - DERMATOLOGIQUESa -dermatoses bulleuses auto-immunes sévères, en particulier pemphigus et pemphigoïde bulleuseb -formes graves des angiomes du nourrissonc -certaines formes de lichen pland -certaines urticaires aiguëse -formes graves de dermatoses neutrophiliquesIII - DIGESTIVESa -poussées évolutives de la rectocolite hémorragique et de la maladie de Crohnb -hépatite chronique active auto-immune (avec ou sans cirrhose)c -hépatite alcoolique aiguë sévère, histologiquement prouvéeIV - ENDOCRINIENNESa -thyroïdite subaiguë de De Quervain sévèreb -certaines hypercalcémiesV - HEMATOLOGIQUESa -purpuras thrombopéniques immunologiques sévèresb -anémies hémolytiques auto-immunesc -en association avec diverses chimiothérapies dans le traitement d'hémopathies malignes lymphoïdesd -érythroblastopénies chroniques acquises ou congénitalesVI - INFECTIEUSESa -péricardite tuberculeuse et formes graves de tuberculose mettant en jeu le pronostic vitalb -pneumopathie à Pneumocystis carinii avec hypoxie sévèreVII - NEOPLASIQUESa -traitement anti-émétique au cours des chimiothérapies antinéoplasiquesb-poussée œdémateuse et inflammatoire associée aux traitements antinéoplasiques (radio et chimiothérapie)VIII - NEPHROLOGIQUESa -syndrome néphrotique à lésions glomérulaires minimesb -syndrome néphrotique des hyalinoses segmentaires et focales primitivesc -stade III et IV de la néphropathie lupiqued -sarcoïdose granulomateuse intrarénalee -vascularites avec atteinte rénalef -glomérulonéphrites extra-capillaires primitivesIX - NEUROLOGIQUESa -myasthénieb -œdème cérébral de cause tumoralec -polyradiculonévrite chronique, idiopathique, inflammatoired -spasme infantile (syndrome de West) / syndrome de Lennox-Gastaute -sclérose en plaques en poussée, en relais d'une corticothérapie intraveineuseX - OPHTALMOLOGIQUESa -uvéite antérieure et postérieure sévèreb -exophtalmies œdémateusesc -certaines neuropathies optiques, en relais d'une corticothérapie intraveineuse (dans cette indication, la voie orale en première intention est déconseillée)XI - ORLa -certaines otites séreusesb -polypose nasosinusiennec -certaines sinusites aiguës ou chroniquesd -rhinites allergiques saisonnières en cure courtee -laryngite aiguë striduleuse (laryngite sous-glottique) chez l'enfantXII - RESPIRATOIRESa -asthme persistant de préférence en cure courte en cas d'échec du traitement par voie inhalée à fortes dosesb -exacerbations d'asthme, en particulier asthme aigu gravec -bronchopneumopathie chronique obstructive en évaluation de la réversibilité du syndrome obstructifd -sarcoïdose évolutivee -fibroses pulmonaires interstitielles diffusesXIII - RHUMATOLOGIQUESa -polyarthrite rhumatoïde et certaines polyarthritesb -pseudo polyarthrite rhizomélique et maladie de Hortonc -rhumatisme articulaire aigud -névralgies cervico-brachiales sévères et rebellesXIV - TRANSPLANTATION D'ORGANE ET DE CELLULES SOUCHES HEMATOPOIETIQUES ALLOGENIQUESa -prophylaxie ou traitement du rejet de greffeb -prophylaxie ou traitement de la réaction du greffon contre l'hôte"
617,prednisone,"AFFECTIONS OU MALADIES:I -COLLAGENOSES-CONNECTIVITES Poussées évolutives de maladies systémiques, notamment: lupus érythémateux disséminé, vascularite, polymyosite, sarcoïdose viscérale.II -DERMATOLOGIQUES Dermatoses bulleuses auto-immunes sévères, en particulier pemphigus et pemphigoïde bulleuse. Formes graves des angiomes du nourrisson. Certaines formes de lichen plan. Certaines urticaires aiguës. Formes graves de dermatoses neutrophiliques.III - DIGESTIVES Poussées évolutives de la rectocolite hémorragique et de la maladie de Crohn. Hépatite chronique active auto-immune (avec ou sans cirrhose). Hépatite alcoolique aiguë sévère, histologiquement prouvée.IV - ENDOCRINIENNES Thyroïdite subaiguë de De Quervain sévère. Certaines hypercalcémies.V -HEMATOLOGIQUES Purpuras thrombopéniques immunologiques sévères. Anémies hémolytiques auto-immunes. En association avec diverses chimiothérapies dans le traitement d'hémopathies malignes lymphoïdes. Erythroblastopénies chroniques acquises ou congénitales.VI - INFECTIEUSES Péricardite tuberculeuse et formes graves de tuberculose mettant en jeu le pronostic vital. Pneumopathie à Pneumocystis carinii avec hypoxie sévère.VII - NEOPLASIQUES Traitement anti-émétique au cours des chimiothérapies antinéoplasiques. Poussée œdémateuse et inflammatoire associée aux traitements antinéoplasiques (radio et chimiothérapie).VIII - NEPHROLOGIQUES Syndrome néphrotique à lésions glomérulaires minimes. Syndrome néphrotique des hyalinoses segmentaires et focales primitives. Stade III et IV de la néphropathie lupique. Sarcoïdose granulomateuse intrarénale. Vascularites avec atteinte rénale. Glomérulonéphrites extra-capillaires primitives.IX - NEUROLOGIQUES Myasthénie. Œdème cérébral de cause tumorale. Polyradiculonévrite chronique, idiopathique, inflammatoire. Spasme infantile (syndrome de West) / syndrome de Lennox-Gastaut. Sclérose en plaques en poussée, en relais d'une corticothérapie intraveineuse.X - OPHTALMOLOGIQUES Uvéite antérieure et postérieure sévère. Exophtalmies œdémateuses. Certaines neuropathies optiques, en relais d'une corticothérapie intraveineuse (dans cette indication, la voie orale en première intention est déconseillée).XI -ORL Certaines otites séreuses. Polypose nasosinusienne. Certaines sinusites aiguës ou chroniques. Rhinites allergiques saisonnières en cure courte. Laryngite aiguë striduleuse (laryngite sous-glottique) chez l'enfant.XII - RESPIRATOIRES Asthme persistant de préférence en cure courte en cas d'échec du traitement par voie inhalée à fortes doses. Exacerbations d'asthme, en particulier asthme aigu grave. Bronchopneumopathie chronique obstructive en évaluation de la réversibilité du syndrome obstructif. Sarcoïdose évolutive. Fibroses pulmonaires interstitielles diffuses.XIII - RHUMATOLOGIQUES Polyarthrite rhumatoïde et certaines polyarthrites. Pseudo polyarthrite rhizomélique et maladie de Horton. Rhumatisme articulaire aigu. Névralgies cervico-brachiales sévères et rebelles.XIV-TRANSPLANTATION D'ORGANE ET DE CELLULES SOUCHES HEMATOPOIETIQUES ALLOGENIQUES Prophylaxie ou traitement du rejet de greffe. Prophylaxie ou traitement de la réaction du greffon contre l'hôte."
618,pregabaline,EpilepsiePREGABALINE EVOLUGEN est indiqué chez l'adulte en association dans le traitement des crises épileptiques partielles avec ou sans généralisation secondaire.Trouble Anxieux GénéraliséPREGABALINE EVOLUGEN est indiqué dans le traitement du Trouble Anxieux Généralisé (TAG) chez l’adulte.
619,pret,"Traitement local d'appoint des cors, durillons et œil-de-perdrix."
620,prete,Dialyse péritonéale dans l'insuffisance rénale chronique au stade terminal quelle qu'en soit l'origine et associée à un déficit en potassium.
621,previscan," Cardiopathies emboligènes : prévention des complications thrombo-emboliques en rapport avec certains troubles du rythme auriculaire (fibrillations auriculaires, flutter, tachycardie atriale), certaines valvulopathies mitrales, les prothèses valvulaires. Prévention des complications thrombo-emboliques des infarctus du myocarde compliqués : thrombus mural, dysfonction ventriculaire gauche sévère, dyskinésie emboligène..., en relais de l'héparine. Traitement des thromboses veineuses profondes et de l'embolie pulmonaire ainsi que la prévention de leurs récidives, en relais de l'héparine.Ces indications sont détaillées dans la rubrique 4.2/Surveillance biologique."
622,prexidine,Traitement d'appoint des infections buccales et des soins post-opératoires en stomatologie.
623,primalan,"Traitement symptomatique des manifestations allergiques: rhinite allergique (saisonnière ou perannuelle), conjonctivite, urticaire."
624,primperan,"Population adultePRIMPERAN 10 mg, suppositoire sécable est indiqué chez l’adulte dans :- la prévention des nausées et vomissements retardés induits par les antimitotiques- la prévention des nausées et vomissements induits par une radiothérapie."
625,priorix,"PRIORIX est indiqué pour l’immunisation active contre la rougeole, les oreillons et la rubéole chez les enfants âgés de 9 mois et plus, les adolescents et les adultes.Pour l’utilisation chez les enfants âgés de 9 à 12 mois, voir rubriques 4.2, 4.4 et 5.1."
626,procalmil,Médicament à base de plante pour le traitement à court terme des symptômes dépressifs légers.PROCALMIL est indiqué chez les adultes 
627,proctolog, Les indications thérapeutiques ne sont pas disponibles. 
628,profenid,"Elles procèdent de l'activité antalgique et anti-inflammatoire du kétoprofène, de l'importance des manifestations d'intolérance auxquelles le médicament donne lieu, et de sa place dans l'éventail des produits anti-inflammatoires actuellement disponibles.Elles sont limitées, chez l'adulte et l'enfant à partir de 15 ans, au: Traitement symptomatique au long cours:o des rhumatismes inflammatoires chroniques, notamment polyarthrite rhumatoïde, spondylarthrite ankylosante (ou syndromes apparentés, tels que syndrome de Fiessinger-Leroy-Reiter et rhumatisme psoriasique),o de certaines arthroses douloureuses et invalidantes; Traitement symptomatique de courte durée des poussées aiguës:o des rhumatismes abarticulaires tels que périarthrites scapulo-humérales, tendinites, bursites,o des arthrites microcristallines,o des arthroses,o des lombalgies,o des radiculalgies,o des affections aiguës post-traumatiques bénignes de l'appareil locomoteur."
629,progesterone,"Voie oraleTroubles liés à une insuffisance en progestérone en particulier : syndrome prémenstruel, irrégularités menstruelles par dysovulation ou anovulation, mastopathies bénignes, préménopause, traitement substitutif de la ménopause (en complément du traitement estrogénique).Voie vaginale substitution en progestérone au cours des insuffisances ovariennes ou déficits complets des femmes ovarioprives (dons d'ovocytes), supplémentation de la phase lutéale au cours des cycles de fécondation in vitro (FIV), supplémentation de la phase lutéale au cours de cycles spontanés ou induits, en cas d'hypofertilité ou de stérilité primaire ou secondaire notamment par dysovulation, en cas de menace d'avortement ou de prévention d'avortement à répétition par insuffisance lutéale, jusqu'à la 12ème semaine de grossesse.Dans toutes les autres indications de la progestérone, la voie vaginale représente une alternative à la voie orale en cas : d'effets secondaires dus à la progestérone (somnolence après absorption par voie orale)."
630,progestogel,"Pathologies mammaires bénignes :• mastodynies,• traitement d’appoint des mastopathies bénignes en cas d’insuffisance en progestérone."
631,prograf,"Prévention du rejet du greffon chez les transplantés hépatiques, rénaux ou cardiaques.Traitement du rejet de l'allogreffe résistant à un traitement par d'autres médicaments immunosuppresseurs."
632,progynova,Traitement hormonal substitutif (THS) des symptômes de déficit en estrogènes chez les femmes ménopausées (au moins 6 mois depuis les dernières règles).Prévention de l'ostéoporose post-ménopausique chez les femmes ayant un risque accru de fracture ostéoporotique et présentant une intolérance ou une contre-indication aux autres traitements indiqués dans la prévention de l'ostéoporose.L'expérience de ce traitement chez les femmes âgées de plus de 65 ans est limitée.
633,prontalgine,Traitement symptomatique des douleurs d'intensité modérée à intense ou ne répondant pas à l'utilisation d'antalgiques périphériques seuls.
634,propecia,Stades peu évolués de l'alopécie androgénétique chez l'homme. PROPECIA stabilise le processus de l'alopécie androgénétique chez les hommes âgés de 18 à 41 ans. L'efficacité sur le recul des golfes bitemporaux et sur un stade avancé de la chute des cheveux n'a pas été établie.
635,propranolol," Hypertension artérielle Prophylaxie des crises d'angor d'effort Traitement au long cours après infarctus du myocarde Réduction ou prévention des troubles du rythme sympathico-dépendants: tachycardies sinusales ou jonctionnelles, tachycardies des fibrillations et flutters auriculaires, certaines tachycardies d'origine ventriculaire Manifestations cardio-vasculaires des hyperthyroïdies et intolérance aux traitements substitutifs des hypothyroïdies Signes fonctionnels de la cardiomyopathie obstructive Traitement de fond de la migraine et des algies de la face Tremblements, en particulier essentiels."
636,prothiaden,Episodes dépressifs majeurs (c'est-à-dire caractérisés).
637,provames,Traitement hormonal substitutif (THS) des symptômes de déficit en estrogènes chez les femmes ménopausées.Prévention de l'ostéoporose post-ménopausique chez les femmes ayant un risque accru de fracture ostéoporotique et présentant une intolérance ou une contre-indication aux autres traitements indiqués dans la prévention de l'ostéoporose.L'expérience de ce traitement chez les femmes âgées de plus de 65 ans est limitée.
638,proxalyoc,"Le piroxicam est indiqué dans le traitement symptomatique de l'arthrose, la polyarthrite rhumatoïde ou la spondylarthrite ankylosante. En raison de son profil de tolérance (voir rubriques 4.2, 4.3 et 4.4), le piroxicam ne doit pas être utilisé en traitement de première intention lorsqu'un traitement par AINS est indiqué.La décision de prescrire une spécialité contenant du piroxicam doit être basée sur l'évaluation de l'ensemble des risques spécifiques à chaque patient (voir rubriques 4.3 et 4.4)."
639,prozac,"Adulte Episodes dépressifs majeurs (c'est-à-dire caractérisés). Troubles obsessionnels compulsifs. Boulimie: en complément d'une psychothérapie, indiqué dans la diminution de la fréquence des crises de boulimie et des vomissements ou prise de laxatifs.Enfant âgé de 8 ans et plus et adolescent Episode dépressif majeur (c'est-à-dire caractérisé) modéré à sévère, en cas de non réponse à l'issue de 4 à 6 séances de prise en charge psychothérapeutique. Le traitement antidépresseur ne devrait être proposé pour un enfant ou un adolescent souffrant de dépression modérée à sévère qu'en association à une prise en charge psychothérapeutique concomitante."
640,pulmicort, Traitement continu anti-inflammatoire de l'asthme persistant*.*L'asthme persistant se définit par l'existence de symptômes diurnes plurihebdomadaires et/ou de symptômes nocturnes plus de 2 fois par mois.Remarque: cette spécialité est particulièrement adaptée aux sujets chez qui il a été mis en évidence une mauvaise synchronisation main/poumon nécessaire pour une utilisation correcte des aérosols doseurs classiques sans chambre d'inhalation.
641,purinethol,"Purinéthol est indiqué dans le traitement des: leucémies aiguës lymphoblastiques, leucémies aiguës myéloblastiques, leucémies myéloïdes chroniques."
642,pylera,"En association à l'oméprazole, PYLERA est indiqué dans l'éradication de Helicobacter pylori et la prévention des récidives d'ulcères gastro-duodénaux chez les patients ayant un ulcère actif ou un antécédent d'ulcère associé à H. pylori."
643,pyostacine,"PYOSTACINE 500 mg comprimé pelliculé est indiqué chez l’adulte et chez l’enfant dans le traitement des infections suivantes (voir rubriques 4.2, 4.4 et 5.1) : sinusites maxillaires aiguës (voir rubrique 4.4 « Infections ORL »), exacerbations aiguës de bronchites chroniques, pneumonies communautaires de gravité légère à modérée (voir rubrique 4.4),  infections de la peau et des tissus mous (voir rubrique 4.4).Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens."
644,qlaira,"Contraception orale.Traitement des saignements menstruels abondants chez les femmes sans pathologie organique désirant une contraception orale.La décision de prescrire QLAIRA doit être prise en tenant compte des facteurs de risque de la patiente, notamment ses facteurs de risque de thrombo-embolie veineuse (TEV), ainsi que du risque de TEV associé à QLAIRA en comparaison aux autres CHC (Contraceptifs Hormonaux Combinés) (voir rubriques 4.3 et 4.4)."
645,questran," Hypercholestérolémie essentielle (classification type II de Frederickson) y compris xanthomatose,o lorsque le régime adapté et assidu s'est avéré insuffisant,o lorsque la cholestérolémie après régime reste élevée et (ou) qu'il existe des facteurs de risque associés.La poursuite du régime est toujours indispensable. Prévention primaire: Lors d'une étude contrôlée multicentrique menée sur une période de 7 ans chez des sujets masculins souffrant d'une hypercholestérolémie de type II (cholestérol supérieur à 2,65 g/l) et indemnes de signes cliniques de maladie coronarienne, il a été observé par rapport au placebo, une réduction des événements coronaires, mortels ou non, sans réduction de la mortalité totale. Prurits des cholestases intra et extra-hépatiques incomplètes."
646,quetiapine,"QUETIAPINE MYLAN PHARMA LP est indiqué dans : le traitement de la schizophrénie, le traitement des troubles bipolaires :o dans le traitement des épisodes maniaques modérés à sévères dans les troubles bipolaires ;o dans le traitement des épisodes dépressifs majeurs dans les troubles bipolaires ;o dans la prévention des récidives chez les patients présentant un trouble bipolaire, ayant déjà répondu au traitement par la quétiapine lors d'un épisode maniaque ou dépressif. le traitement adjuvant des épisodes dépressifs majeurs chez des patients présentant un Trouble Dépressif Majeur (TDM), et ayant répondu de façon insuffisante à un antidépresseur en monothérapie (voir rubrique 5.1). Avant de débuter le traitement, le prescripteur devra prendre en compte le profil de sécurité de la quétiapine (voir rubrique 4.4)."
647,quietude,Médicament homéopathique traditionnellement utilisé chez l'enfant de plus de 1 an en cas de nervosité passagère et en cas de troubles mineurs du sommeil.
648,quitaxon, Episodes dépressifs majeurs (c'est-à-dire caractérisés).
649,ramipril,"Traitement de l'hypertension.Prévention cardiovasculaire: réduction de la morbidité et de la mortalité cardiovasculaire chez les patients présentant: une maladie cardiovasculaire athérothrombotique manifeste (antécédents de maladie coronaire ou d'accident vasculaire cérébral, ou artériopathie périphérique) ou un diabète avec au moins un facteur de risque cardiovasculaire (voir rubrique 5.1).Traitement de la néphropathie: Néphropathie glomérulaire diabétique débutante, telle que définie par la présence d'une microalbuminurie Néphropathie glomérulaire diabétique manifeste, telle que définie par une macroprotéinurie chez les patients présentant au moins un facteur de risque cardiovasculaire (voir rubrique 5.1), Néphropathie glomérulaire non-diabétique manifeste, telle que définie par une macroprotéinurie ≥ 3 g/jour (voir rubrique 5.1).Traitement de l'insuffisance cardiaque symptomatique.Prévention secondaire à la suite d'un infarctus aigu du myocarde: réduction de la mortalité à la phase aiguë de l'infarctus du myocarde chez les patients ayant des signes cliniques d'insuffisance cardiaque, en débutant > 48 heures après l'infarctus."
650,ratiopharm," Correction des carences vitamino-calciques chez les sujets âgés. Apport vitamino-calcique associé aux traitements spécifiques de l'ostéoporose, chez les patients carencés ou à haut risque de carence vitamino D-calcique."
651,refresh,Traitement symptomatique du syndrome d'œil sec dans ses manifestations modérées.
652,relpax,RELPAX est indiqué chez l’adulte dans le traitement de la phase céphalalgique de la crise de migraine avec ou sans aura.
653,rennie,Ce médicament est indiqué chez l'adulte (à partir de 15 ans) dans les brûlures d'estomac et remontées acides.
654,repevax,"REPEVAX est indiqué pour l'immunisation active contre la diphtérie, le tétanos, la coqueluche et la poliomyélite chez les sujets à partir de l’âge de 3 ans en rappel après primovaccination.L'utilisation de REPEVAX doit être définie sur la base des recommandations officielles."
655,requip,"Maladie de Parkinson dans les conditions suivantes: traitement de première intention en monothérapie pour différer la mise à la dopathérapie, association à la lévodopa en cours d'évolution de la maladie lorsque l'effet de la dopathérapie s'épuise ou devient inconstant, et qu'apparaissent des fluctuations de l'effet thérapeutique (fluctuations de type ""fin de dose"" ou effets ""on-off"")."
656,revaxis,"Ce vaccin combiné est indiqué chez l'adulte, en rappel d'une vaccination antérieure, pour la prévention conjointe de la diphtérie, du tétanos et de la poliomyélite.Il convient de se référer aux recommandations officielles du calendrier vaccinal.A titre exceptionnel, pour les rappels de l’enfant et de l’adolescent à l’âge de 6 ans et de 11-13 ans, ce vaccin peut être utilisé en cas de contre-indication à la vaccination coquelucheuse. "
657,revia,"Traitement adjuvant utilisé comme aide au maintien de l’abstinence chez les patients alcoolo-dépendants, dans le cadre d’une prise en charge globale comprenant un suivi psychologique."
658,rhinadvil,"Il est indiqué chez l'adolescent (15-17 ans) et l'adulte, dans le traitement symptomatique de la congestion nasale, associée à une rhinosinusite aigüe, présumée virale avec céphalée et/ou fièvre."
659,rhino,Traitement local de courte durée des états congestifs aigus au cours des rhinites et des sinusites de l'adulte et des adolescents de plus de 15 ans.
660,rhinocort,Traitement de la rhinite allergique saisonnière ou perannuelle de l'adulte et de l'enfant de plus de 6 ans.Traitement symptomatique de la polypose nasale de l'adulte.(Remarque: l'instillation nasale de budésonide en cas de polypose nasale améliore les symptômes et entraîne une diminution du volume des polypes mais n'a pas fait la preuve de son efficacité dans la diminution du recours à la polypectomie par voie nasale ni dans la prévention de la récidive de la polypose).
661,rhinofluimucil,Traitement local symptomatique de courte durée des affections rhinopharyngées avec sécrétion excessive de la muqueuse de l'adulte et des adolescents de plus de 15 ans.
662,rhinotrophyl,Traitement local d'appoint des affections de la muqueuse rhinopharyngée.
663,rhinureflex,"Traitement au cours des rhumes de l'adulte et l’adolescent de plus de 15 ans : des sensations de nez bouché, de l'écoulement nasal clair, des maux de tête et/ou fièvre "
664,rhophylac,"Prévention de l’allo-immunisation fœtomaternelle Rh(D) chez les femmes Rh(D) négatif  Prophylaxie antepartum§ Prophylaxie antepartum planifiée§ Prophylaxie antepartum suite à des complications de la grossesse incluant :Avortement/risque d'avortement, grossesse extra-utérine ou môle hydatiforme, mort fœtale intra-utérine (MFIU), hémorragie transplacentaire (HTP) secondaire à une hémorragie ante-partum (HAP), amniocentèse, biopsie chorionique, manœuvres obstétricales, telles que version par manœuvre externe, interventions invasives, cordocentèse, traumatisme abdominal brusque ou intervention thérapeutique fœtale. Prophylaxie postpartum§ Accouchement d'un bébé Rh(D) positif (D, Dfaible, Dpartiel)Traitement des adultes, enfants et adolescents (0-18 ans) Rh(D) négatif après transfusions incompatibles de sang Rh(D) positif ou d'autres produits contenant des globules rouges, par exemple des concentrés plaquettaires."
665,rifinah,Elles procèdent de l'activité antibactérienne et des caractéristiques pharmacocinétiques de la rifampicine. Elles tiennent compte à la fois des études cliniques auxquelles a donné lieu ce médicament et de sa place dans l'éventail des produits antibactériens actuellement disponibles.Elles sont limitées au traitement de la TUBERCULOSE sous toutes ses formes notamment la tuberculose pulmonaire.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens.
666,risperdal,"RISPERDAL est indiqué dans le traitement de la schizophrénie.RISPERDAL est indiqué dans le traitement des épisodes maniaques modérés à sévères associés aux troubles bipolaires.RISPERDAL est indiqué dans le traitement de courte durée (jusqu'à 6 semaines) de l'agressivité persistante chez les patients présentant une démence d'Alzheimer modérée à sévère ne répondant pas aux approches non-pharmacologiques et lorsqu'il existe un risque de préjudice pour le patient lui-même ou les autres.RISPERDAL est indiqué dans le traitement symptomatique de courte durée (jusqu'à 6 semaines) de l'agressivité persistante dans le trouble des conduites chez les enfants à partir de 5 ans et les adolescents présentant un fonctionnement intellectuel inférieur à la moyenne ou un retard mental diagnostiqués conformément aux critères du DSM-IV, chez lesquels la sévérité des comportements agressifs ou d'autres comportements perturbateurs nécessitent un traitement pharmacologique. Le traitement pharmacologique doit faire partie intégrante d'un programme de traitement plus large, incluant des mesures psychosociales et éducatives. Il est recommandé que la rispéridone soit prescrite par un spécialiste en neurologie de l'enfant et en psychiatrie de l'enfant et de l'adolescent ou un médecin très familier du traitement du trouble des conduites de l'enfant et de l'adolescent."
667,risperidone,"RISPERIDONE MYLAN PHARMA est indiqué dans le traitement de la schizophrénie.RISPERIDONE MYLAN PHARMA est indiqué dans le traitement des épisodes maniaques modérés à sévères associés aux troubles bipolaires.RISPERIDONE MYLAN PHARMA est indiqué dans le traitement de courte durée (jusqu'à 6 semaines) de l'agressivité persistante chez les patients présentant une démence d'Alzheimer modérée à sévère ne répondant pas aux approches non-pharmacologiques et lorsqu'il existe un risque de préjudice pour le patient lui-même ou les autres.RISPERIDONE MYLAN PHARMA est indiqué dans le traitement symptomatique de courte durée (jusqu'à 6 semaines) de l'agressivité persistante dans le trouble des conduites chez les enfants à partir de 5 ans et les adolescents présentant un fonctionnement intellectuel inférieur à la moyenne ou un retard mental diagnostiqués conformément aux critères du DSM-IV, chez lesquels la sévérité des comportements agressifs ou d'autres comportements perturbateurs nécessitent un traitement pharmacologique. Le traitement pharmacologique doit faire partie intégrante d'un programme de traitement plus large, incluant des mesures psychosociales et éducatives. Il est recommandé que la rispéridone soit prescrite par un spécialiste en neurologie de l'enfant et en psychiatrie de l'enfant et de l'adolescent ou un médecin très familier du traitement du trouble des conduites de l'enfant et de l'adolescent."
668,ritaline,"Le méthylphénidate est indiqué dans le cadre d'une prise en charge globale du Trouble Déficitaire de l'Attention avec Hyperactivité (TDAH) chez l'enfant de 6 ans et plus, lorsque des mesures correctives seules s'avèrent insuffisantes. Le traitement doit être suivi par un spécialiste des troubles du comportement chez l'enfant. Le diagnostic doit être établi selon les critères du DSM-IV ou les recommandations de l'ICD-10 et doit se fonder sur l'anamnèse et sur une évaluation complète du patient. Le diagnostic ne peut reposer uniquement sur la présence d'un ou plusieurs symptômes.L'étiologie précise de ce syndrome est inconnue et il n'existe pas de test diagnostique unique. Pour un diagnostic approprié, il est nécessaire d'utiliser des informations d'ordre médical, éducatif, social et psychologique.Habituellement, une prise en charge globale comporte des mesures psychologiques, éducatives et sociales, ainsi qu'un traitement médicamenteux qui vise à stabiliser les enfants présentant des troubles du comportement caractérisés par des symptômes pouvant inclure : des antécédents de troubles de l'attention (attention limitée), une incapacité à se concentrer, une labilité émotionnelle, une impulsivité, une hyperactivité modérée à sévère, des signes neurologiques mineurs et un EEG anormal. Les capacités d'apprentissage peuvent être altérées.Un traitement par méthylphénidate n'est pas indiqué chez tous les enfants présentant un TDAH et la décision d'utiliser ce médicament devra se fonder sur une évaluation approfondie de la sévérité et de la chronicité des symptômes de l'enfant, en tenant compte de son âge.Une prise en charge éducative appropriée est indispensable et une intervention psychosociale est généralement nécessaire. Lorsque les mesures correctives seules s'avèrent insuffisantes, la décision de prescrire un psychostimulant devra se fonder sur une évaluation rigoureuse de la sévérité des symptômes de l'enfant. Le méthylphénidate devra toujours être utilisé dans l'indication autorisée et conformément aux recommandations de prescription et de diagnostic."
669,rivotril,"Dans le traitement de l'épilepsie chez l'enfant, soit en monothérapie temporaire, soit en association à un autre traitement antiépileptique: traitement des épilepsies généralisées: crises cloniques, toniques, tonico-cloniques, absences, crises myocloniques, atoniques, spasmes infantiles et syndrome de Lennox-Gastaut; traitement des épilepsies partielles: crises partielles avec ou sans généralisation secondaire."
670,roaccutane,Acné polymorphe juvénile.Acné à prédominance rétentionnelle: comédonienne ou microkystique.
671,rocephine,"Rocéphine est indiqué dans le traitement des infections suivantes chez l’adulte et l’enfant, y compris le nouveau-né à terme (à partir de la naissance) : Méningite bactérienne Pneumonie communautaire Pneumonie nosocomiale  Otite moyenne aiguë Infections intra-abdominales Infections urinaires compliquées (pyélonéphrite incluse) Infections des os et des articulations Infections compliquées de la peau et des tissus mous Gonorrhée Syphilis  Endocardite bactérienneRocéphine peut être utilisé : Dans le traitement des poussées aiguës de bronchopneumopathie chronique obstructive chez l’adulte. Dans le traitement de la maladie de Lyme disséminée (phase précoce [stade II] et phase tardive [stade III]) chez l’adulte et l’enfant, y compris chez le nouveau-né à partir de l’âge de 15 jours. En prophylaxie pré-opératoire des infections du site opératoire. Pour le traitement des patients neutropéniques fébriles dont l’origine bactérienne est suspectée. Dans le traitement des patients présentant une bactériémie associée ou suspectée d’être associée à l’une des infections listées ci-dessus.Rocéphine doit être co-administré avec d'autres antibactériens en cas de suspicion d’infections impliquant des bactéries résistantes à la ceftriaxone (voir rubrique 4.4).Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens.Haemophilus parainfluenzaeMoraxella catarrhalisNeisseria gonorrhoeae Neisseria meningitidisProteus mirabilisProvidencia sppTreponema pallidumKlebsiella oxytoca%Morganella morganiiProteus vulgarisSerratia marcescensAnaérobiesBacteroides spp.Fusobacterium spp.Peptostreptococcus spp.Clostridium perfringensChlamydia spp.Chlamydophila spp.Mycoplasma spp.Legionella spp.Ureaplasma urealyticum"
672,rocgel,Traitement symptomatique des manifestations douloureuses au cours des affections œso-gastro-duodénales.
673,rohypnol,"Les indications sont limitées aux troubles sévères du sommeil dans les cas suivants: insomnie occasionnelle, insomnie transitoire."
674,ropinirole,"ROPINIROLE EG est indiqué dans: Le traitement de la maladie de Parkinson dans les conditions suivantes:o en monothérapie pour différer la mise à la dopathérapie;o en association à la lévodopa en cours d'évolution de la maladie lorsque l'effet de la dopathérapie s'épuise ou devient inconstant, et qu'apparaissent des fluctuations de l'effet thérapeutique (fluctuations de type ""fin de dose"" ou effets ""on-off""). Le traitement symptomatique du Syndrome des Jambes Sans Repos idiopathique modéré à sévère (voir rubrique 5.1)."
675,rouvax,ROUVAX est indiqué pour la prévention de la rougeole. L’utilisation de ce vaccin doit se faire conformément aux recommandations officielles.
676,rubozinc, Acné inflammatoire de sévérité mineure et moyenne. Acrodermatite entéropathique.
677,rudivax, Les indications thérapeutiques ne sont pas disponibles. 
678,salazopyrine,"En gastroentérologie: Rectocolite hémorragique: traitement d'attaque des poussées et prévention des rechutes, Maladie de Crohn dans sa localisation colique.En rhumatologie: Polyarthrite rhumatoïde."
679,salbumol,Traitement des menaces d'accouchement prématuré.
680,salbutamol," traitement symptomatique des asthmes aigus graves, traitement des poussées aiguës des bronchopneumopathies chroniques obstructives de l'adulte.Remarque: l'asthme aigu grave nécessite une hospitalisation en unité de soins intensifs.Une oxygénothérapie et une corticothérapie par voie systémique doivent être associées au traitement bronchodilatateur."
681,sandostatine,"Traitement de l’acromégalie chez les patients pour lesquels la chirurgie est inadaptée ou inefficace, ou pendant la période transitoire précédant la complète efficacité de la radiothérapie. (voir rubrique 4.2). Traitement des patients avec des symptômes associés aux tumeurs endocrines gastro-entéro-pancréatiques fonctionnelles, par exemple les tumeurs carcinoïdes avec signe(s) clinique(s) d'un syndrome carcinoïde (voir rubrique 5.1). Traitement des patients atteints de tumeurs neuroendocrines avancées de l’intestin moyen ou de localisation primitive inconnue lorsque les sites primitifs ne correspondant pas à l’intestin moyen ont été exclus. Traitement des adénomes thyréotropes :  lorsque la sécrétion n’est pas normalisée après chirurgie et/ou radiothérapie ; chez les patients ne relevant pas d’un traitement chirurgical ;  chez les patients irradiés, en attente de l’efficacité de la radiothérapie."
682,sandoz,Traitement des carences en vitamine E.
683,sargenor,Ce médicament est indiqué dans les états de fatigue passagers de l'adulte (à partir de 15 ans).
684,seasonique,Contraception orale.
685,seche,Traitement de courte durée des toux sèches et des toux d'irritation chez l'enfant de plus de 6 ans et pesant plus de 20 kg.
686,secnol,"SECNOL 2 g, granulés en sachet-dose est indiqué dans le traitement des infections suivantes (voir rubriques 4.4 et 5.1) : Urétrites et vaginites à Trichomonas vaginalis, Vaginoses bactériennes (voir rubrique 4.4 « Vaginoses bactériennes »), Amibiase intestinale, Amibiase hépatique, Giardiase. Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens."
687,sectral," Hypertension artérielle Prophylaxie des crises d'angor d'effort Traitement de certains troubles du rythme: supraventriculaires (tachycardies, flutters et fibrillations auriculaires, tachycardies jonctionnelles) ou ventriculaires (extrasystolie ventriculaire, tachycardies ventriculaires)."
688,sedaspir,Traitement symptomatique des douleurs d'intensité modérée à intense et/ou ne répondant pas à l'utilisation d'antalgiques périphériques utilisés seuls.
689,sedatif, Les indications thérapeutiques ne sont pas disponibles. 
690,selegiline,Traitement de la maladie de Parkinson ou des syndromes parkinsoniens.Peut être utilisée en monothérapie dans la maladie de Parkinson débutante pour retarder le recours à la lévodopa ou en association à la lévodopa.
691,selenium," Solution de supplémentation en sélénium pour la nutrition entérale ou parentérale prolongée. Prévention ou correction des états de carence, tout particulièrement dans les situations où un déficit peut être attendu (insuffisance rénale chronique traitée par hémodialyse, dénutrition avancée, cirrhose, hypercatabolisme, fistules digestives, entéropathies, mucoviscidose...)."
692,serc,Traitement symptomatique du vertige itératif avec ou sans signe cochléaire.
693,seresta," Traitement symptomatique des manifestations anxieuses sévères et/ou invalidantes, Prévention et traitement du delirium tremens et des autres manifestations du sevrage alcoolique."
694,seretide,"Seretide est indiqué en traitement continu de l'asthme, dans les situations où l'administration par voie inhalée d'un médicament associant un corticoïde et un bronchodilatateur bêta-2 agoniste de longue durée d'action est justifiée: chez des patients insuffisamment contrôlés par une corticothérapie inhalée et la prise d'un bronchodilatateur bêta-2 agoniste de courte durée d'action par voie inhalée ""à la demande"" ou chez des patients contrôlés par l'administration d'une corticothérapie inhalée associée à un traitement continu par bêta-2 agoniste de longue durée d'action par voie inhalée."
695,seroplex,Traitement des épisodes dépressifs majeurs (c'est-à-dire caractérisés).Traitement du trouble panique avec ou sans agoraphobie.Traitement du trouble « anxiété sociale » (phobie sociale).Traitement du trouble anxiété généralisée.Traitement des troubles obsessionnels compulsifs.
696,seropram, Episodes dépressifs majeurs (c'est-à-dire caractérisés).
697,sertraline,"La sertraline est indiquée dans le traitement de : Episodes dépressifs majeurs.  Prévention des récidives d’épisodes dépressifs majeurs. Trouble panique, avec ou sans agoraphobie. Troubles obsessionnels compulsifs (TOC) chez l’adulte ainsi que chez les patients pédiatriques âgés de 6 à 17 ans. Trouble Anxiété Sociale. Etat de stress post-traumatique (ESPT). "
698,simvastatine,"HypercholestérolémiesTraitement des hypercholestérolémies primaires ou des dyslipidémies mixtes, en complément du régime, lorsque la réponse au régime et aux autres traitements non pharmacologiques (par exemple, exercice physique, perte de poids) s'avère insuffisante.Traitement des hypercholestérolémies familiales homozygotes en complément du régime et des autres traitements hypolipémiants (par exemple aphérèse des LDL) ou si de tels traitements sont inappropriés.Prévention cardiovasculaireRéduction de la mortalité et de la morbidité cardiovasculaires chez les patients ayant une pathologie cardiovasculaire avérée d'origine athéroscléreuse ou un diabète, avec cholestérol normal ou élevé en complément de l'effet de la correction des autres facteurs de risque et des autres traitements cardioprotecteurs (voir rubrique 5.1).Gemfibrozil "
699,sinemet,Maladie de Parkinson et syndromes parkinsoniens d'origine neurodégénérative.
700,sinuspax,Médicament homéopathique traditionnellement utilisé dans le traitement adjuvant de la sinusite et dans le traitement de la rhinite.
701,skenan,"Douleurs persistantes intenses ou rebelles aux autres analgésiques, en particulier douleurs d'origine cancéreuse."
702,smecta,Traitement symptomatique de la diarrhée aiguë chez l'enfant et le nourrisson en complément de la réhydratation orale et chez l'adulte.Traitement symptomatique de la diarrhée chronique.Traitement symptomatique des douleurs liées aux affections œsogastroduodénales et coliques.
703,solian,Traitement de la schizophrénie.
704,solumedrol,"Les indications sont celles de la corticothérapie générale, lorsque des posologies élevées sont nécessaires en particulier: manifestations extra-rénales de certaines maladies systémiques telles que lupus érythémateux disséminé, en cas d'échec de la corticothérapie à dose conventionnelle, traitement d'attaque de certaines glomérulopathies associées ou non à une maladie systémique: en cas d'échec d'un traitement usuel, certaines vascularites nécrosantes en association éventuelle aux échanges plasmatiques, transplantation d'organe et de cellules souches hématopoïétiques allogéniques: traitement du rejet de greffe, traitement de la réaction du greffon contre l'hôte, les manifestations aiguës de la polyarthrite rhumatoïde en cas d'échec du traitement usuel, et de la corticothérapie à dose conventionnelle, certains purpuras thrombopéniques immunologiques très sévères, sclérose en plaques en poussée."
705,solupred,"AFFECTIONS OU MALADIES COLLAGENOSES-CONNECTIVITESo poussées évolutives de maladies systémiques, notamment: lupus érythémateux disséminé, vascularite, polymyosite, sarcoïdose viscérale. DERMATOLOGIQUESo dermatoses bulleuses auto-immunes sévères, en particulier pemphigus et pemphigoïde bulleuse,o formes graves des angiomes du nourrisson,o certaines formes de lichen plan,o certaines urticaires aiguës,o formes graves de dermatoses neutrophiliques. DIGESTIVESo poussées évolutives de la rectocolite hémorragique et de la maladie de Crohn,o hépatite chronique active auto-immune (avec ou sans cirrhose),o hépatite alcoolique aiguë sévère, histologiquement prouvée. ENDOCRINIENNESo thyroïdite subaiguë de De Quervain sévère,o certaines hypercalcémies. HEMATOLOGIQUESo purpuras thrombopéniques immunologiques sévères,o anémies hémolytiques auto-immunes,o en association avec diverses chimiothérapies dans le traitement d'hémopathies malignes lymphoïdes,o érythroblastopénies chroniques acquises ou congénitales. INFECTIEUSESo péricardite tuberculeuse et formes graves de tuberculose mettant en jeu le pronostic vital,o pneumopathie à Pneumocystis carinii avec hypoxie sévère. NEOPLASIQUESo traitement anti-émétique au cours des chimiothérapies antinéoplasiques,o poussée œdémateuse et inflammatoire associée aux traitements antinéoplasiques (radio et chimiothérapie). NEPHROLOGIQUESo syndrome néphrotique à lésions glomérulaires minimes,o syndrome néphrotique des hyalinoses segmentaires et focales primitives,o stade III et IV de la néphropathie lupique,o sarcoïdose granulomateuse intrarénale,o vascularites avec atteinte rénale,o glomérulonéphrites extra-capillaires primitives. NEUROLOGIQUESo Myasthénie,o œdème cérébral de cause tumorale,o polyradiculonévrite chronique, idiopathique, inflammatoire,o spasme infantile (syndrome de West)/syndrome de Lennox-Gastaut,o sclérose en plaques en poussée, en relais d'une corticothérapie intraveineuse. OPHTALMOLOGIQUESo uvéite antérieure et postérieure sévère,o exophtalmies œdémateuses,o certaines neuropathies optiques, en relais d'une corticothérapie intraveineuse (dans cette indication, la voie orale en première intention est déconseillée). ORLo certaines otites séreuses,o polypose nasosinusienne,o certaines sinusites aiguës ou chroniques,o rhinites allergiques saisonnières en cure courte,o laryngite aiguë striduleuse (laryngite sous-glottique) chez l'enfant. RESPIRATOIRESo asthme persistant de préférence en cure courte en cas d'échec du traitement par voie inhalée à fortes doses,o exacerbations d'asthme, en particulier asthme aigu grave,o bronchopneumopathie chronique obstructive en évaluation de la réversibilité du syndrome obstructif,o sarcoïdose évolutive,o fibroses pulmonaires interstitielles diffuses. RHUMATOLOGIQUESo polyarthrite rhumatoïde et certaines polyarthrites,o pseudo polyarthrite rhizomélique et maladie de Horton,o rhumatisme articulaire aigu,o névralgies cervico-brachiales sévères et rebelles. TRANSPLANTATION D'ORGANE ET DE CELLULES SOUCHES HEMATOPOIETIQUES ALLOGENIQUESo prophylaxie ou traitement du rejet de greffe,o prophylaxie ou traitement de la réaction du greffon contre l'hôte."
706,sotalol,Prévention des récidives des: tachycardies ventriculaires menaçant le pronostic vital: le traitement doit être instauré en milieu hospitalier sous monitorage; tachycardies ventriculaires documentées symptomatiques et invalidantes en l'absence d'insuffisance cardiaque non contrôlée; tachycardies supra-ventriculaires documentées en l'absence d'insuffisance cardiaque non contrôlée lorsque la nécessité d'un traitement est établie.
707,spagulax,Médicament à base de plante pour le traitement symptomatique de la constipation.Ce médicament est indiqué chez les adultes.
708,spasfon, Traitement symptomatique des douleurs aiguës liées aux troubles fonctionnels du tube digestif et des voies biliaires. Traitement des manifestations spasmodiques et douloureuses aiguës des voies urinaires: coliques néphrétiques. Traitement symptomatique des manifestations douloureuses aiguës en gynécologie.
709,spasmine,"Médicament de phytothérapie.Traditionnellement utilisé dans le traitement symptomatique des états neurotoniques des adultes et des enfants, notamment en cas de troubles mineurs du sommeil."
710,speciafoldine,"Anémies rnacrocytaires par carence en acide folique.Troubles chroniques de l'absorption intestinale quelle que soit leur origine.Carences d'apport: malnutrition, éthylisme.Grossesse, en cas de carence prouvée. Chez les femmes ayant déjà eu des enfants porteurs d'anomalies de la fermeture du tube neural (spina bifida), certains auteurs ont constaté qu'une supplémentation folique périconceptionnelle de 5 mg par jour dans le mois qui précède et les 3 mois qui suivent la conception diminuait la récurrence du risque malformatif pour les grossesses ultérieures.Néanmoins, le diagnostic anté-natal à la recherche de ce type de malformation reste indispensable."
711,spiramycine,"Elles procèdent de l'activité antibactérienne et des caractéristiques pharmacocinétiques de ce médicament. Elles tiennent compte à la fois des études cliniques auxquelles a donné lieu le médicament et de sa place dans l'éventail des produits antibactériens actuellement disponibles.Traitement curatifLes indications sont limitées aux infections stomatologiques aiguës, chroniques ou récidivantes: abcès dentaires, phlegmons, cellulites périmaxillaires, péricoronarites, gingivites, stomatites, parodontites, parotidites, sous-maxillites.Traitement préventifTraitement préventif des complications infectieuses locales post-opératoires en chirurgie odonto-stomatologique.L'efficacité dans la prévention de l'endocardite infectieuse n'a pas été démontrée.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens."
712,spiriva,"Bronchopneumopathie chronique obstructive (BPCO)Le tiotropium est indiqué en traitement bronchodilatateur continu destiné à soulager les symptômes des patients présentant une bronchopneumopathie chronique obstructive.AsthmeSPIRIVA RESPIMAT est indiqué en traitement bronchodilatateur additionnel continu chez des patients adultes asthmatiques traités en continu par une association de corticostéroïdes inhalés (CSI) (≥800µg de budésonide/jour ou équivalent) et de bêta-2-agonistes de longue durée d’action (LABA), et qui ont présenté au cours de l’année précédente une ou plusieurs exacerbations sévères d’asthme.     "
713,spiroctan," Traitement de l'hyperaldostéronisme primaire. Hyperaldostéronisme réactionnel à un traitement diurétique efficace. Hypertension artérielle essentielle. Etats œdémateux pouvant s'accompagner d'un hyperaldostéronisme secondaire:o œdème et ascite de l'insuffisance cardiaque,o ascite cirrhotique,o syndrome néphrotique,o œdème cyclique idiopathique. Thérapeutique adjuvante de la myasthénie: dans cette indication, la spironolactone est une médication permettant de maintenir le capital potassique et de diminuer les besoins exagérés de potassium."
714,spironolactone," Hypertension artérielle. Œdèmes d'origine rénale, cardiaque et hépatique."
715,sportenine,"Médicament homéopathique traditionnellement utilisé en cas de crampes, courbatures, fatigue musculaire, lors d'efforts sportifs ou surmenage physique."
716,spotof," Accidents hémorragiques dus à un état fibrinolytique primitif généralisé. Accidents hémorragiques au cours d'un traitement à effet fibrinolytique. Accidents hémorragiques entretenus par une fibrinolyse locale, comme c'est le cas dans:o ménorragies et métrorragies:§ par dysfonctionnement hormonal,§ secondaires à des lésions traumatiques ou infectieuses, ou dégénératives de l'utérus.o hémorragies digestives,o hématuries d'origine basse:§ des adénomes prostatiques,§ des néoplasies malignes prostatiques et vésicales,§ des lithiases,§ et plus généralement des affections urinaires hémorragiques, au décours des interventions chirurgicales prostatiques et des actes chirurgicaux intéressant le tractus urinaire.o hémorragies opératoires otorhinolaryngologiques (adénoïdectomies et amygdalectomies)."
717,stablon,Episodes dépressifs majeurs (c'est à dire caractérisés).
718,stediril,Contraception hormonale orale.
719,sterdex, Les indications thérapeutiques ne sont pas disponibles. 
720,sterogyl,Traitement et/ou prophylaxie des états de carences vitaminiques D.
721,stilnox,"Les indications sont limitées aux troubles sévères du sommeil dans les cas suivants: insomnie occasionnelle, insomnie transitoire."
722,stimol,Traitement d'appoint de l'asthénie fonctionnelle.
723,strepsils,Ce médicament est indiqué chez l'adulte et l'enfant de plus de 6 ans en cas de mal de gorge peu intense et sans fièvre.
724,stresam,Manifestations psycho-somatiques de l'anxiété.
725,stromectol, Traitement de la strongyloïdose (anguillulose) gastro-intestinale. Traitement de la microfilarémie diagnostiquée ou suspectée chez les sujets atteints de filariose lymphatique due à Wuchereria bancrofti. Traitement de la gale sarcoptique humaine. Le traitement est justifié lorsque le diagnostic de gale est établi par la clinique et/ou par l'examen parasitologique. La pratique du traitement dit « d'épreuve » devant un prurit n'est pas justifiée.
726,subutex,"Traitement substitutif de la pharmacodépendance aux opioïdes, dans le cadre d'une thérapeutique globale de prise en charge médicale, sociale et psychologique.Le traitement est réservé aux adultes et adolescents de plus de 15 ans, volontaires pour recevoir un traitement de la dépendance aux opioïdes."
727,sudafed,"Traitement au cours des rhumes de l'adulte et de l'adolescent de plus de 15 ans: des sensations de nez bouché, de l'écoulement nasal clair."
728,sulfarlem," Utilisé dans le traitement symptomatique des troubles dyspeptiques. Utilisé dans les hyposialies médicamenteuses, post-radio thérapeutiques, hyposialies de la sénescence."
729,sumatriptan,"Traitement de la crise de migraine, avec ou sans aura."
730,surgam,"Elles procèdent de l'activité anti-inflammatoire de l'acide tiaprofénique, de l'importance des manifestations d'intolérance auxquelles le médicament donne lieu et de sa place dans l'éventail des produits anti-inflammatoires actuellement disponibles.Elles sont limitées, chez l'adulte et l'enfant à partir de 20 kg (soit environ à partir de 6 ans), au : traitement symptomatique au long cours :o des rhumatismes inflammatoires chroniques, notamment polyarthrite rhumatoïde,o de certaines arthroses douloureuses et invalidantes ; traitement symptomatique de courte durée :o des poussées aiguës d'arthrose, de lombalgies,o des affections aiguës post-traumatiques bénignes de l'appareil locomoteur ; dysménorrhées après recherche étiologique ; traitement symptomatique de la douleur au cours des manifestations inflammatoires dans les domaines ORL et stomatologiques. Dans cette indication, les risques encourus, en particulier l'extension d'un processus septique concomitant sont ceux des AINS. Ils doivent être évalués par rapport au bénéfice antalgique attendu."
731,surgestone,"Troubles gynécologiques dus à une insuffisance lutéale: irrégularité menstruelle due à des troubles de l'ovulation, dysménorrhée, syndrome prémenstruel, mastodynie, hémorragies fonctionnelles et ménorragies des fibromes, troubles de la préménopause, ménopause (en complément d'un traitement estrogénique)."
732,surmontil,Episodes dépressifs majeurs (c'est-à-dire caractérisés).
733,symbicort,"Asthme:Symbicort est indiqué en traitement continu de l'asthme persistant, dans les situations où l'administration par voie inhalée d'un médicament associant un corticoïde et un bronchodilatateur bêta2 agoniste de longue durée d'action est justifiée: chez les patients insuffisamment contrôlés par une corticothérapie inhalée et la prise d'un bronchodilatateur bêta-2 agoniste de courte durée d'action par voie inhalée à la demande. ou chez les patients contrôlés par l'administration d'une corticothérapie inhalée associée à un traitement continu par bêta-2 agoniste de longue durée d'action par voie inhalée.Bronchopneumopathies chroniques obstructives (BPCO)Traitement symptomatique de la BPCO sévère (VEMS <50 % de la valeur théorique) chez les patients présentant des antécédents d'exacerbations répétées et des symptômes significatifs malgré un traitement continu par bronchodilatateur de longue durée d'action."
734,synergon, Les indications thérapeutiques ne sont pas disponibles. 
735,synthol,"Traitement local d'appoint en traumatologie bénigne (ecchymoses, contusions...).Traitement local d'appoint des piqûres d'insectes."
736,syntocinon," Insuffisance des contractions utérines, en début ou en cours de travail. Chirurgie obstétricale (césarienne, interruption de grossesse….): obtention d'une bonne rétraction utérine. Atonie utérine consécutive à une hémorragie de la délivrance."
737,tahor,"HypercholestérolémieTAHOR est indiqué en complément d'un régime pour réduire les taux élevés de cholestérol total, de LDL-cholestérol, d'apolipoprotéine B et de triglycérides chez les adultes, adolescents et enfants âgés de 10 ans ou plus présentant une hypercholestérolémie primaire incluant l'hypercholestérolémie familiale (hétérozygote) ou les hyperlipidémies mixtes (correspondant aux types IIa et IIb de la classification de Fredrickson), lorsque la réponse à un régime ou à d'autres traitements non pharmacologiques n'est pas suffisante.TAHOR est aussi indiqué pour réduire les taux de Chol-T et de LDL-C chez les adultes présentant une hypercholestérolémie familiale homozygote en complément d'autres traitements hypolipidémiants (notamment l'aphérèse des LDL) ou si de tels traitements sont indisponibles.Prévention des maladies cardiovasculairesPrévention des événements cardiovasculaires chez les patients adultes ayant un risque élevé de présenter un premier événement cardiovasculaire, en complément de la correction des autres facteurs de risques."
738,takadol,Traitement des douleurs modérées à intenses de l'adulte.
739,tamik," Traitement de fond de la migraine. Amélioration des symptômes en rapport avec l'insuffisance veinolymphatique (jambes lourdes, douleurs, impatience du primo-decubitus). Proposé dans le traitement de l'hypotension orthostatique."
740,tamoxifene,Traitement du carcinome mammaire: soit en traitement adjuvant (traitement préventif des récidives) soit des formes évoluées avec progression locale et/ou métastatique.L'efficacité de cette thérapeutique est plus importante chez les femmes dont la tumeur contient des récepteurs de l'estradiol et/ou de la progestérone.
741,tamsulosine,Traitement des troubles urinaires du bas appareil (TUBA) en rapport avec l'hypertrophie bénigne de la prostate (HBP).
742,tanakan,"Médicament à base de plantes utilisé dans le traitement symptomatique des troubles cognitifs du sujet âgé, à l’exception des patients atteints de démence confirmée, de maladie de Parkinson, de troubles cognitifs iatrogènes ou secondaires à une dépression ou à des désordres métaboliques.TANAKAN est indiqué chez les adultes et les personnes âgées."
743,tanganil,Traitement symptomatique de la crise vertigineuse.
744,tardyferon,Traitement préventif des carences en fer et en acide folique en cas de grossesse lorsqu’un apport alimentaire suffisant ne peut être assuré. Ne doit pas être utilisé dans la prévention primaire des risques d'anomalies embryonnaires de fermeture du tube neural (AFTN : spina bifida...).
745,tavanic," Pour visualiser les indications thérapeutiques, consulter la fiche info de la spécialité de référence de cette autorisation d'importation parallèle : TAVANIC 500 mg, comprimé pelliculé sécable  "
746,tegretol,"Epilepsies:Chez l'adulte: soit en monothérapie; soit en association à un autre traitement antiépileptique; traitement des épilepsies partielles avec ou sans généralisation secondaire; traitement des épilepsies généralisées: crises tonico-cloniques.Chez l'enfant: soit en monothérapie; soit en association à un autre traitement antiépileptique; traitement des épilepsies partielles avec ou sans généralisation secondaire; traitement des épilepsies généralisées: crises tonicocloniques.Psychiatrie: Prévention des rechutes dans le cadre des troubles bipolaires notamment chez les patients présentant une résistance relative, des contre-indications ou une intolérance au lithium. Traitement des états d'excitation maniaque ou hypomaniaque.Douleurs: Traitement des névralgies du trijumeau et du glossopharyngien. Traitement des douleurs neuropathiques de l'adulte."
747,telmisartan,"Traitement de l’hypertension artérielle essentielle.L’association à doses fixes TELMISARTAN/HYDROCHLOROTHIAZIDE ZYDUS (80 mg de telmisartan / 12,5 mg d’hydrochlorothiazide) est indiquée chez les adultes dont la pression artérielle n’est pas suffisamment contrôlée par le telmisartan en monothérapie."
748,temerit,"HypertensionTraitement de l'hypertension artérielle essentielle.Insuffisance cardiaque chroniqueTraitement de l'insuffisance cardiaque chronique stable, légère et modérée, en association aux traitements conventionnels chez des patients âgés de 70 ans ou plus."
749,temesta," Traitement symptomatique des manifestations anxieuses sévères et/ou invalidantes, Prévention et traitement du delirium tremens et des autres manifestations du sevrage alcoolique."
750,temgesic,La buprénorphine est un antalgique majeur. Son usage doit être réservé aux situations nécessitant une sédation rapide et efficace d'une douleur intense.
751,tenoretic,Hypertension artérielle en cas d'échec thérapeutique d'une monothérapie par diurétique ou par bêta bloquant.
752,tenormine, Infarctus du myocarde en phase aiguë (avant la 12ème heure): institution du traitement par voie parentérale avant le relais par la forme orale. (L'aténolol réduit la mortalité à la phase aiguë de l'infarctus du myocarde).
753,teralithe, Prévention des rechutes des troubles bipolaires et des états schizo-affectifs intermittents. Traitement curatif des états d'excitation maniaque ou hypomaniaque.
754,terbinafine,"La terbinafine est indiquée dans le traitement des infections fongiques de la peau et des ongles: Traitement en cas de Tinea corporis, Tinea cruris et Tinea pedis, lorsque le traitement oral est estimé approprié du fait du site, de la sévérité ou l'étendue de l'infection; Traitement de l'onychomycose causée par des dermatophytes.Contrairement à la terbinafine topique, par voie orale TERBINAFINE LICONSA n'est pas efficace dans le traitement du pityriasis versicolor.Il convient de suivre les recommandations officielles, concernant l'utilisation et la prescription appropriées de médicaments antifongiques"
755,terbutaline, Traitement symptomatique des asthmes aigus graves. Traitement des poussées aiguës des broncho-pneumopathies chroniques obstructives de l'adulte.Remarque: l'asthme aigu grave nécessite une hospitalisation en unité de soins intensifs.Une oxygénothérapie et une corticothérapie par voie systémique doivent être associées au traitement broncho-dilatateur.
756,tercian,"Chez l'adulte: Etats psychotiques aigus. Etats psychotiques chroniques (schizophrénies, délires chroniques non schizophréniques: délires paranoïaques, psychoses hallucinatoires chroniques). Traitement symptomatique de courte durée de l'anxiété de l'adulte en cas d'échec des thérapeutiques habituelles. En association avec un antidépresseur, traitement de courte durée de certaines formes sévères d'épisode dépressif majeur. Cette association ne peut se faire que pendant la période initiale du traitement, soit pendant 4 à 6 semaines.Chez l'enfant de plus de 3 ans:Troubles graves du comportement avec agitation et agressivité."
757,terpone, Les indications thérapeutiques ne sont pas disponibles. 
758,tetralysal,"Elles procèdent de l'activité antibactérienne et des caractéristiques pharmacocinétiques de la lymécycline. Elles tiennent compte à la fois de la situation de cet antibiotique dans l'éventail des produits antibactériens actuellement disponibles et des connaissances actualisées sur la sensibilité des espèces bactériennes.Elles sont limitées aux infections suivantes: Brucellose Pasteurelloses Infections pulmonaires Infections génito-urinaires et ophtalmiques à Chlamydiae Infections pulmonaires et génito-urinaires à mycoplasmes Rickettsioses Coxiella burnetti (fièvre Q) Gonococcie Infections ORL et broncho-pulmonaires à Haemophilus influenzae, en particulier exacerbations aigües des bronchites chroniques Tréponèmes (dans la syphilis, les tétracyclines ne sont indiquées qu'en cas d'allergie aux β lactamines) Spirochètes (maladie de Lyme, leptospirose) Choléra Acné inflammatoire sévère et moyenne, composante inflammatoire des acnés mixtesIl convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens."
759,tetravac,"Ce vaccin est indiqué dans la prévention conjointe de la diphtérie, du tétanos, de la coqueluche et de la poliomyélite : en primovaccination chez les nourrissons à partir de l’âge de 2 mois, en rappel à l’âge de 11 mois, en rappel à l’âge de 6 ans, en rappel entre 11 et 13 ans pour les enfants n’ayant pas reçu à l’âge de 6 ans de vaccin comportant la valence coquelucheuse à concentration normale (Ca)."
760,tetrazepam,Traitement des contractures musculaires douloureuses en rhumatologie (en association aux traitements spécifiques).
761,teva,Traitement symptomatique du reflux gastro-œsophagien.
762,texodil,"TEXODIL 200 mg, comprimé pelliculé est indiqué chez l’adulte dans le traitement des infections suivantes (voir rubrique 5.1) : sinusites maxillaires aiguës, angines documentées à streptocoque A bêta-hémolytique, otites moyennes aiguës, exacerbations des broncho-pneumopathies chroniques obstructives.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l’utilisation appropriée des antibactériens. "
763,theralene,"Insomnies occasionnelles.Insomnies transitoires.Traitement symptomatique des manifestations allergiques diverses: rhinite (saisonnière ou perannuelle), conjonctivite, urticaire.Traitement symptomatique des toux non productives gênantes, en particulier à prédominance nocturne."
764,tiaprofenique,"Elles procèdent de l'activité anti-inflammatoire de l'acide tiaprofénique, de l'importance des manifestations d'intolérance auxquelles le médicament donne lieu et de sa place dans l'éventail des produits anti-inflammatoires actuellement disponibles.Elles sont limitées, chez l'adulte et l'enfant à partir de 15 kg (soit environ à partir de 4 ans), au: Traitement symptomatique au long cours:o des rhumatismes inflammatoires chroniques, notamment polyarthrite rhumatoïde;o de certaines arthroses douloureuses et invalidantes. Traitement symptomatique de courte durée:o des poussées aiguës d'arthrose, de lombalgies;o des affections aiguës post-traumatiques bénignes de l'appareil locomoteur. Dysménorrhées après recherche étiologique. Traitement symptomatique de la douleur au cours des manifestations inflammatoires dans les domaines ORL et stomatologiques. Dans cette indication, les risques encourus, en particulier l'extension d'un processus septique concomitant sont ceux des AINS. Ils doivent être évalués par rapport au bénéfice antalgique attendu."
765,tigreat,Traitement de la phase céphalalgique de la crise de migraine avec ou sans aura.TIGREAT est indiqué chez les adultes.
766,tildiem," Prévention de l'ischémie myocardique au cours de l'anesthésie générale de patients coronariens, lors d'interventions non cardiaques, pendant la période péri et post-opératoire, chez les patients qui recevaient antérieurement un traitement oral par inhibiteurs calciques, bêta-bloquants ou dérivés nitrés. Traitement de la crise de tachycardie jonctionnelle paroxystique."
767,timoferol,Anémie par carence martiale.Traitement préventif de la carence martiale de la femme enceinte.
768,tiorfan,"TIORFAN est indiqué dans le traitement symptomatique des diarrhées aiguës chez l’adulte, en complément des mesures diététiques."
769,tofranil, Episodes dépressifs majeurs (c'est-à-dire caractérisés). Algies rebelles. Douleurs neuropathiques de l'adulte.
770,tolexine,"Elles procèdent à la fois de l'activité antibactérienne et des propriétés pharmacocinétiques de la doxycycline. Indications tenant compte à la fois de la situation de cet antibiotique dans l'éventail des produits antibactériens actuellement disponibles et des connaissances actualisées sur la résistance des espèces bactériennes. Elles sont limitées aux infections suivantes:o brucellose,o pasteurelloses,o infections pulmonaires, génito-urinaires et ophtalmiques à Chlamydiae,o infections pulmonaires, génito- urinaires à mycoplasmes,o rickettsioses,o Coxiella burnetii (fièvre Q),o gonococcie,o infections ORL et broncho-pulmonaires à Haemophilus influenzae, en particulier exacerbations aiguës de bronchites chroniques,o tréponèmes, (dans la syphilis, les tétracyclines ne sont indiquées qu'en cas d'allergie aux bêtalactamines),o spirochètes (maladie de Lyme, leptospirose),o choléra,o acné inflammatoire moyenne et sévère et composante inflammatoire des acnés mixtes. Rosacée dans ses manifestations cutanées ou oculaires.Situations particulièresTraitement prophylactique post-exposition et traitement curatif de la maladie du charbon.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens."
771,topalgic,Traitement des douleurs modérées à intenses.
772,topiramate,"En monothérapie chez l’adulte, l’adolescent et l’enfant de plus de 6 ans dans l’épilepsie partielle avec ou sans généralisation secondaire ou dans les crises tonico-cloniques généralisées.En association aux autres antiépileptiques chez l’enfant à partir de 2 ans, l’adolescent et l’adulte dans l’épilepsie partielle avec ou sans généralisation secondaire ou dans les crises tonico-cloniques généralisées, ainsi que dans le traitement des crises associées au syndrome de Lennox-Gastaut.Le topiramate est indiqué chez l’adulte dans le traitement prophylactique de la migraine après une évaluation minutieuse des alternatives thérapeutiques possibles. Le topiramate n’est pas indiqué dans le traitement de la crise."
773,topiscab,TOPISCAB 5 % est indiqué dans le traitement de la gale due à l’infestation par Sarcoptes scabiei chez les adultes et les enfants âgés de 2 mois et plus.
774,toplexil,Traitement symptomatique des toux non productives gênantes en particulier à prédominance nocturne.
775,tramadol,Traitement des douleurs modérées à sévères.
776,trandate,Hypertension artérielle.
777,tranquital,"Médicament à base de plantes.Traditionnellement utilisé dans le traitement symptomatique des états neurotoniques, notamment en cas de troubles mineurs du sommeil."
778,transipeg,Traitement symptomatique de la constipation chez l'adulte.
779,tranxene," Traitement symptomatique des manifestations anxieuses sévères et/ou invalidantes, Prévention et traitement du delirium tremens et des autres manifestations du sevrage alcoolique."
780,triafemi,"Contraception orale chez la femme ayant une acné légère à modérée; ce traitement contraceptif ne dispense pas d'un traitement spécifique de l'acné si celui-ci est nécessaire.La décision de prescrire TRIAFEMI doit être prise en tenant compte des facteurs de risque de la patiente, notamment ses facteurs de risque de thrombo-embolie veineuse (TEV), ainsi que du risque de TEV associé à TRIAFEMI en comparaison aux autres CHC (Contraceptifs Hormonaux Combinés) (voir rubriques 4.3 et 4.4)."
781,triatec," Traitement de l’hypertension. Prévention cardiovasculaire : réduction de la morbidité et la mortalité cardiovasculaires chez les patients présentant : o une maladie cardiovasculaire athérothrombotique manifeste (antécédents de maladie coronaire ou d’accident vasculaire cérébral, ou artériopathie périphérique) ouo un diabète avec au moins un facteur de risque cardiovasculaire (voir rubrique 5.1). Traitement de la néphropathie.o Néphropathie glomérulaire diabétique débutante, telle que définie par la présence d’une microalbuminurie.o Néphropathie glomérulaire diabétique manifeste, telle que définie par une macroprotéinurie chez les patients présentant au moins un facteur de risque cardiovasculaire (voir rubrique 5.1).o Néphropathie glomérulaire non-diabétique manifeste, telle que définie par une macroprotéinurie ≥ 3 g/jour (voir rubrique 5.1).  Traitement de l’insuffisance cardiaque symptomatique. Prévention secondaire à la suite d’un infarctus aigu du myocarde: réduction de la mortalité à la phase aiguë de l’infarctus du myocarde chez les patients ayant des signes cliniques d’insuffisance cardiaque, en débutant > 48 heures après l’infarctus."
782,tricilest,"Contraception orale chez la femme ayant une acné légère à modérée; ce traitement contraceptif ne dispense pas d'un traitement spécifique de l'acné si celui-ci est nécessaire.La décision de prescrire TRICILEST doit être prise en tenant compte des facteurs de risque de la patiente, notamment ses facteurs de risque de thrombo-embolie veineuse (TEV), ainsi que du risque de TEV associé à TRICILEST en comparaison aux autres CHC (Contraceptifs Hormonaux Combinés) (voir rubriques 4.3 et 4.4)."
783,triella,"Contraception orale.La décision de prescrire TRIELLA, comprimé doit être prise en tenant compte des facteurs de risque de la patiente, notamment ses facteurs de risque de thrombo-embolie veineuse (TEV), ainsi que du risque de TEV associé à TRIELLA, comprimé en comparaison aux autres CHC (Contraceptifs Hormonaux Combinés) (voir rubriques 4.3 et 4.4)."
784,triflucan,"Triflucan est indiqué dans les infections fongiques suivantes (voir rubrique 5.1).Triflucan est indiqué chez l'adulte dans le traitement de : La méningite à cryptocoques (voir rubrique 4.4). La coccidioïdomycose (voir rubrique 4.4). Les candidoses invasives. Les candidoses des muqueuses, y compris les candidoses oropharyngées, œsophagiennes, la candidurie et les candidoses cutanéo-muqueuses chroniques. Les candidoses buccales atrophiques chroniques (douleurs résultant du port d'une prothèse dentaire) lorsque l'hygiène dentaire ou un traitement local sont insuffisants. Les candidoses vaginales, aiguës ou récidivantes ; lorsqu’un traitement local n’est pas possible. La balanite candidosique lorsqu’un traitement local n’est pas possible. Les dermatomycoses, y compris tinea pedis, tinea corporis, tinea cruris, tinea versicolor et les infections dermiques à Candida lorsqu’un traitement systémique est indiqué. Tinea unguinium (onychomycose) lorsque l’utilisation d’autres agents n’est pas possible.Triflucan est indiqué chez l’adulte dans la prophylaxie de :  Récidive de la méningite à cryptocoques chez les patients présentant un risque élevé de rechute. Récidive de la candidose oropharyngée ou oesophagienne chez les patients infectés par le VIH et qui présentent un risque élevé de rechute. Afin de réduire l'incidence des récidives de candidose vaginale (4 épisodes ou plus par an). Prophylaxie des infections à Candida chez les patients avec une neutropénie prolongée (comme les patients atteints de tumeurs hématologiques malignes traités par chimiothérapie ou les patients recevant une transplantation de cellules souches hématopoïétiques (voir rubrique 5.1)).Triflucan est indiqué chez les nouveau-nés à terme, les nourrissons, les enfants et les adolescents, âgés de 0 à 17 ans :Triflucan est utilisé pour le traitement des candidoses des muqueuses (oropharyngées, œsophagiennes), des candidoses invasives, des méningites à cryptocoques et pour la prophylaxie des infections à Candida chez les patients immunodéprimés. Triflucan peut être utilisé comme traitement d'entretien pour prévenir les récidives de la méningite à cryptocoques chez les enfants présentant un risque élevé de rechute (voir rubrique 4.4). Le traitement peut être instauré avant de connaître les résultats des cultures et des autres examens biologiques ; cependant, une fois ces résultats disponibles, le traitement anti-infectieux doit être ajusté en conséquence.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l’utilisation appropriée des antifongiques."
785,trinordiol,Contraception hormonale orale.
786,trivastal,Amélioration des manifestations douloureuses des artériopathies en poussée ischémique en association avec le traitement chirurgical et dans l'attente de celui-ci ou en cas d'impossibilité d'un geste chirurgical.
787,trophicreme,"Affections vulvovaginales dues à la carence œstrogénique post-ménopausique: atrophie vaginale, prurit vulvaire, dyspareunie."
788,trophigil, Vulvovaginites atrophiques par carence estrogénique. Soins pré et postopératoires en chirurgie gynécologique par voie vaginale en période ménopausique.
789,true,Ce médicament est à usage diagnostique uniquement.Aide au diagnostic des allergènes responsables d'un eczéma de contact.
790,tubertest,TUBERTEST est utilisé pour rechercher une réaction d'hypersensibilité retardée à la tuberculine comme aide au dépistage d'une infection par un bacille tuberculeux ou comme contrôle pré ou post vaccinal du vaccin BCG. Des tests répétés chez les personnes non infectées ne les sensibilisent pas à TUBERTEST.Ce médicament est uniquement à usage diagnostique.
791,tussidane,Traitement de courte durée des toux sèches et des toux d'irritation.
792,tussidoron,Traditionnellement utilisé dans le traitement symptomatique de la toux.
793,umatrope,"Chez l'enfant:Traitement à long terme des enfants atteints d'un retard de croissance lié à un déficit en hormone de croissance normale endogène.Traitement de la petite taille chez les enfants atteints du syndrome de Turner, confirmé par analyse chromosomique.Traitement du retard de croissance chez l'enfant pré-pubère atteint d'une insuffisance rénale chronique.Traitement des patients ayant un retard de croissance associé à un déficit du gène SHOX (Short Stature HOmeoboX- Containing gene) confirmé par un test ADN.Umatrope est aussi indiqué dans le retard de croissance (taille actuelle < - 2,5 SDS et taille des parents ajustée < - 1 SDS) chez les enfants nés petits pour l'âge gestationnel, avec un poids et/ou une taille de naissance < - 2 DS, n'ayant pas rattrapé leur retard de croissance (vitesse de croissance < 0 SDS au cours de la dernière année) à l'âge de 4 ans ou plus.Chez l'adulte:Umatrope est indiqué dans le traitement substitutif chez le sujet adulte présentant un déficit en hormone de croissance sévère.Ces patients sont définis comme présentant un déficit somatotrope sévère acquis à l'âge adulte, secondaire à une pathologie hypothalamo-hypophysaire connue et associé au minimum à un autre déficit hormonal hypophysaire (excepté le déficit en prolactine). Un seul test dynamique sera pratiqué pour affirmer ou exclure un déficit en hormone de croissance.Chez les patients présentant un déficit somatotrope acquis dans l'enfance (sans maladie hypothalamo-hypophysaire ni antécédent d'irradiation crânienne), deux tests dynamiques sont recommandés, sauf en cas de taux bas d'IGF-I (<-2SDS) ce qui peut être considéré comme un test. Les valeurs limites des tests dynamiques doivent être strictement définies."
794,upfen,"Ce médicament contient un anti-inflammatoire non stéroïdien: l'ibuprofène.Il est indiqué, chez l'adulte et l'enfant de plus de 20 kg (soit environ 6 ans), dans le traitement de courte durée de la fièvre et/ou des douleurs telles que: maux de tête, états grippaux, douleurs dentaires, courbatures, règles douloureuses."
795,upsa, Les indications thérapeutiques ne sont pas disponibles. 
796,urbanyl,"En association à un autre traitement antiépileptique, chez l'adulte et chez l'enfant de plus de 6 ans: traitement des épilepsies généralisées: crises cloniques, toniques, tonico-cloniques, absences, crises myocloniques, atoniques, spasmes infantiles et syndrome de Lennox-Gastaut, traitement des épilepsies partielles: crises partielles avec ou sans généralisation secondaire.Chez l'adulte: traitement symptomatique des manifestations anxieuses sévères et/ou invalidantes, prévention et traitement du delirium tremens et des autres manifestations du sevrage alcoolique."
797,urispas,"Impériosité urinaire chez la femme avec ou sans fuite, exclusivement en cas de vessie instable, à l'exclusion des incontinences d'effort."
798,utrogestan,"Voie oraleTroubles liés à une insuffisance en progestérone, en particulier: syndrome prémenstruel, irrégularités menstruelles par dysovulation ou anovulation, mastopathies bénignes, préménopause, traitement substitutif de la ménopause (en complément du traitement estrogénique).Voie vaginale substitution en progestérone au cours des insuffisances ovariennes ou des déficits complets des femmes ovarioprives (dons d'ovocytes), supplémentation de la phase lutéale au cours des cycles de fécondation in vitro (FIV), supplémentation de la phase lutéale au cours de cycles spontanés ou induits, en cas d'hypofertilité ou de stérilité primaire ou secondaire notamment par dysovulation, en cas de menace d'avortement ou de prévention d'avortement à répétition par insuffisance lutéale, jusqu'à la 12ème semaine de grossesse.Dans toutes les autres indications de la progestérone, la voie vaginale représente une alternative à la voie orale en cas: d'effets secondaires dus à la progestérone (somnolence après absorption par voie orale)."
799,uvedose,Traitement et/ou prophylaxie de la carence en vitamine D.
800,uvesterol,"UVESTEROL VITAMINE ADEC est indiqué chez le nouveau-né (en particulier le nouveau-né prématuré) et le nourrisson présentant un risque de déficit ou de malabsorption en vitamines liposolubles A, D et E et vitamine C."
801,valaciclovir,"Infections à Virus Varicelle-Zona (VZV)VALACICLOVIR PFIZER est indiqué dans le traitement du zona et du zona ophtalmique chez l'adulte immunocompétent (voir rubrique 4.4).VALACICLOVIR PFIZER est indiqué dans le traitement du zona chez le patient adulte présentant une immunodépression légère ou modérée (voir rubrique 4.4).Infections à Virus Herpes simplex (HSV)VALACICLOVIR PFIZER est indiqué: dans le traitement et la prévention des infections cutanées et muqueuses à HSV, incluant:o le traitement du premier épisode d'herpès génital chez l'adulte et l'adolescent immunocompétents et l'adulte immunodéprimé,o le traitement des récurrences d'herpès génital chez l'adulte et l'adolescent immunocompétents et l'adulte immunodéprimé,o la prévention des récurrences d'herpès génital chez l'adulte et l'adolescent immunocompétents et l'adulte immunodéprimé. dans le traitement et la prévention des infections récurrentes oculaires à HSV (voir rubrique 4.4).Les études cliniques n'ont été réalisées que chez des patients immunodéprimés infectés par le HSV, dont l'immunodépression était due au VIH (voir rubrique 5.1).Infections à Cytomégalovirus (CMV)VALACICLOVIR PFIZER est indiqué en prophylaxie des infections et maladies à CMV, après transplantation d'organe, chez l'adulte et l'adolescent (voir rubrique 4.4)."
802,valium," Traitement symptomatique des manifestations anxieuses sévères et/ou invalidantes, Prévention et traitement du delirium tremens et des autres manifestations du sevrage alcoolique."
803,valproate,"Chez l'adulte : soit en monothérapie, soit en association à un autre traitement antiépileptique : Traitement des épilepsies généralisées: crises cloniques, toniques, tonico-cloniques, absences, crises myocloniques, atoniques, et syndrome de Lennox-Gastaut. Traitement des épilepsies partielles: crises partielles avec ou sans généralisation secondaire.Chez l'enfant : soit en monothérapie, soit en association à un autre traitement antiépileptique : Traitement des épilepsies généralisées: crises cloniques, toniques, tonico-cloniques, absences, crises myocloniques, atoniques, et syndrome de Lennox-Gastaut. Traitement des épilepsies partielles: crises partielles avec ou sans généralisation secondaire.Chez l'enfant Prévention de la récidive de crises après une ou plusieurs convulsions fébriles, présentant les critères de convulsions fébriles compliquées, en absence d'efficacité d'une prophylaxie intermittente par benzodiazépines."
804,valsartan,"Traitement de l'hypertension artérielle essentielle chez l'adulte.VALSARTAN/HYDROCHLOROTHIAZIDE MYLAN, association à dose fixe, est indiqué chez les patients dont la pression artérielle n'est pas suffisamment contrôlée par le valsartan ou l'hydrochlorothiazide en monothérapie."
805,varnoline,"Contraception orale.La décision de prescrire VARNOLINE CONTINU doit être prise en tenant compte des facteurs de risque de la patiente, notamment ses facteurs de risque de thrombo-embolie veineuse (TEV), ainsi que du risque de TEV associé à VARNOLINE CONTINU en comparaison aux autres CHC (Contraceptifs Hormonaux Combinés) (voir rubriques 4.3 et 4.4)."
806,vasobral, Traitement d'appoint à visée symptomatique du déficit pathologique cognitif et neurosensoriel chronique du sujet âgé (à l'exclusion de la maladie d'Alzheimer et des autres démences). Traitement d'appoint du syndrome de Raynaud.
807,vastarel,"La trimétazidine est indiquée en association dans le traitement symptomatique des patients adultes atteints d’angine de poitrine (angor) stable insuffisamment contrôlés, ou présentant une intolérance aux traitements antiangineux de première intention."
808,vaxigrip,Prévention de la grippe.VAXIGRIP est indiqué chez l’adulte et chez l’enfant à partir de 6 mois.VAXIGRIP doit être utilisé sur la base des recommandations officielles.
809,vegetal,"Traitement symptomatique des manifestations fonctionnelles intestinales, notamment avec météorisme."
810,venlafaxine,Traitement des épisodes dépressifs majeurs.Pour la prévention des récidives des épisodes dépressifs majeurs.Traitement du trouble anxiété sociale (phobie sociale).
811,ventoline,Traitement symptomatique de l'asthme aigu de l'adulte par voie sous cutanée.
812,verapamil, Hypertension artérielle. Traitement de l'angor stable.
813,veratran," Traitement symptomatique des manifestations anxieuses sévères et/ou invalidantes, Prévention et traitement du delirium tremens et des autres manifestations du sevrage alcoolique."
814,verrulia,Médicament homéopathique traditionnellement utilisé dans le traitement des verrues.
815,vibramycine,"Elles procèdent à la fois de l'activité antibactérienne et des propriétés pharmacocinétiques de la doxycycline. Indications tenant compte à la fois de la situation de cet antibiotique dans l'éventail des produits antibactériens actuellement disponibles et des connaissances actualisées sur la résistance des espèces bactériennes. Elles sont limitées aux infections suivantes:o brucellose,o pasteurelloses,o infections pulmonaires, génito-urinaires et ophtalmiques à Chlamydiae,o infections pulmonaires, génito-urinaires à mycoplasmes,o rickettsioses,o Coxiella burnetii (fièvre Q),o gonococcie,o infections ORL et broncho-pulmonaires à Haemophilus influenzae, en particulier exacerbations aiguës de bronchites chroniques,o tréponèmes, (dans la syphilis, les tétracyclines ne sont indiquées qu'en cas d'allergie aux bêtalactamines),o spirochètes (maladie de Lyme, leptospirose),o choléra,o acné inflammatoire moyenne et sévère et composante inflammatoire des acnés mixtes. Rosacée dans ses manifestations cutanées ou oculaires.Situations particulièresTraitement prophylactique post-exposition et traitement curatif de la maladie du charbon.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens."
816,vicks,Traitement de la toux sèche d'irritation non productive.
817,vidora, Les indications thérapeutiques ne sont pas disponibles. 
818,vincristine,"VINCRISTINE TEVA 1mg/ml, est indiqué seul ou en association avec d'autres médicaments oncolytiques, pour le traitement: de la leucémie aiguë lymphoblastique, des lymphomes malins, y compris la maladie de Hodgkin et les lymphomes non Hodgkinien, du myélome multiple, des tumeurs solides, y compris le cancer du sein (métastatique), le cancer du poumon à petites cellules, du sarcome d'Ewing, du rhabdomyosarcome embryonnaire, des tumeurs neuroectodermiques primitives (médulloblastome et neuroblastome), de la tumeur de Wilms, et du rétinoblastome, du purpura thrombopénique idiopathique. Les patients atteints de PTI vrai résistant à la splénectomie et au traitement à court terme par corticoïdes sont susceptibles de répondre à la vincristine, mais celle-ci n'est pas recommandée en traitement de première intention du PTI. La posologie hebdomadaire recommandée de la vincristine administrée pendant 3 à 4 semaines a conduit à des rémissions permanentes chez certains patients. En l'absence de réponse après 3 à 6 doses, il est peu probable que des doses supplémentaires apportent un quelconque bénéfice."
819,virlix,Chez l'adulte et l'enfant à partir de 2 ans: La cétirizine est indiquée dans le traitement des symptômes nasaux et oculaires des rhinites allergiques saisonnières et perannuelles. La cétirizine est indiquée dans le traitement des symptômes de l'urticaire chronique idiopathique.
820,visceralgine, Traitement symptomatique des manifestations douloureuses aiguës liées à des troubles fonctionnels du tube digestif et des voies biliaires. Traitement symptomatique des manifestations douloureuses en gynécologie. Traitement symptomatique des manifestations spasmodiques et douloureuses des voies urinaires.
821,vogalene,Traitement symptomatique des nausées et vomissements.
822,vogalib,"Ce médicament est indiqué dans le traitement symptomatique de courte durée des nausées et vomissements non accompagnés de fièvre, chez l'adulte et l'enfant de plus de 6 ans."
823,voltarene," Pour visualiser les indications thérapeutiques, consulter la fiche info de la spécialité de référence de cette autorisation d'importation parallèle : VOLTARENE LP 75 mg, comprimé enrobé à libération prolongée  "
824,wellvone,"Traitement de la phase aiguë de la pneumonie à Pneumocystis carinii (PCP, causée par Pneumocystis jiroveci, anciennement appelé P. carinii) dans les formes peu à modérément sévères [différence alvéolo-capillaire en oxygène (P(A-a)O2) £ 45 mmHg (6 kPa) et pression partielle artérielle en oxygène (PaO2) ³ 60 mmHg (8 kPa)] chez les patients intolérants au traitement par le cotrimoxazole (voir rubrique 4.4)."
825,xalatan,Réduction de la pression intraoculaire élevée chez les patients atteints de glaucome à angle ouvert ou d'hypertonie intraoculaire.Réduction de la pression intraoculaire élevée chez les patients pédiatriques ayant une pression intraoculaire élevée et souffrant de glaucome pédiatrique.
826,xanax,"Le dosage à 1 mg est réservé au traitement de deuxième intention, après échec des dosages inférieurs, dans les indications suivantes : Traitement symptomatique des manifestations anxieuses sévères et/ou invalidantes, Prévention et traitement du delirium tremens et des autres manifestations du sevrage alcoolique."
827,xenetix,Ce médicament est à usage diagnostique uniquement.Produit de contraste destiné à être utilisé pour: Urographie intraveineuse tomodensitométrie angiographie numérisée par voie intraveineuse artériographie angiocardiographie.
828,xeroquel,"XEROQUEL LP est indiqué dans : le traitement de la schizophrénie. le traitement des troubles bipolaires :o dans le traitement des épisodes maniaques modérés à sévères dans les troubles bipolaires.o dans le traitement des épisodes dépressifs majeurs dans les troubles bipolaires.o dans la prévention des récidives des épisodes maniaques ou dépressifs chez les patients présentant un trouble bipolaire, ayant déjà répondu au traitement par la quétiapine. le traitement adjuvant des épisodes dépressifs majeurs chez des patients présentant un Trouble Dépressif Majeur (TDM), et ayant répondu de façon insuffisante à un antidépresseur en monothérapie (voir rubrique 5.1). Avant de débuter le traitement, le prescripteur devra prendre en compte le profil de sécurité de XEROQUEL LP (voir rubrique 4.4)."
829,xyzall,Traitement symptomatique de la rhinite allergique (incluant la rhinite allergique persistante) et de l'urticaire.
830,zaditen, Traitement symptomatique de la rhinoconjonctivite allergique.
831,zaldiar,ZALDIAR est indiqué dans le traitement symptomatique des douleurs modérées à intenses.L'utilisation de ZALDIAR doit être limitée aux patients dont la douleur modérée à intense nécessite un traitement par une association de paracétamol et de tramadol (voir rubrique 5.1).
832,zamudol,Traitement des douleurs modérées à sévères.
833,zeclar,"Elles procèdent de l'activité antibactérienne et des caractéristiques pharmacocinétiques de la clarithromycine.Elles tiennent compte à la fois des études cliniques auxquelles a donné lieu ce médicament et de sa place dans l'éventail des produits antibactériens actuellement disponibles.Elles sont limitées chez l'adulte aux infections dues aux germes définis comme sensibles: Angines documentées à streptocoque A bêta-hémolytique, en alternative au traitement par bêta-lactamines particulièrement lorsque celui-ci ne peut être utilisé. Sinusites aiguës. Compte tenu du profil microbiologique de ces infections, les macrolides sont indiqués lorsqu'un traitement par une bêta-lactamine est impossible. Surinfections des bronchites aiguës. Exacerbations des bronchites chroniques. Pneumopathies communautaires chez des sujets:o sans facteurs de risque,o sans signes de gravité clinique,o en l'absence d'éléments cliniques évocateurs d'une étiologie pneumococcique. En cas de suspicion de pneumopathie atypique, les macrolides sont indiqués quels que soient la gravité et le terrain. Infections cutanées bénignes: impétigo, impétiginisation des dermatoses, ecthyma, dermohypodermite infectieuse (en particulier, érysipèle), érythrasma. Infections stomatologiques. Au traitement curatif des infections à Mycobacterium avium chez les patients infectés par le VIH (voir rubrique 4.4 / Mises en garde).Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens."
834,zelitrex,"Infections à Virus Varicelle-Zona (VZV)ZELITREX est indiqué dans le traitement du zona et du zona ophtalmique chez l’adulte immunocompétent (voir rubrique 4.4).ZELITREX est indiqué dans le traitement du zona chez le patient adulte présentant une immunodépression légère ou modérée (voir rubrique 4.4).Infections à Virus Herpes simplex (HSV)ZELITREX est indiqué : dans le traitement et la prévention des infections cutanées et muqueuses à HSV, incluant :o le traitement du premier épisode d’herpès génital chez l’adulte et l’adolescent immunocompétents et l’adulte immunodéprimé,o le traitement des récurrences d’herpès génital chez l’adulte et l’adolescent immunocompétents et l’adulte immunodéprimé,o la prévention des récurrences d’herpès génital chez l’adulte et l’adolescent immunocompétents et l’adulte immunodéprimé. dans le traitement et la prévention des infections récurrentes oculaires à HSV (voir rubrique 4.4).Les études cliniques n’ont été réalisées que chez des patients immunodéprimés infectés par le HSV, dont l'immunodépression était due au VIH (voir rubrique 5.1).Infections à Cytomégalovirus (CMV)ZELITREX est indiqué en prophylaxie des infections et maladies à CMV, après transplantation d’organe, chez l’adulte et l’adolescent (voir rubrique 4.4)."
835,zenalia,"Médicament homéopathique traditionnellement utilisé en cas de trac, d'appréhension, d'anxiété (tremblements, diarrhée, sommeil agité, palpitations émotionnelles)."
836,zentiva,Traitement symptomatique du reflux gastro-œsophagien.
837,zithromax,Elles procèdent de l'activité antibactérienne et des caractéristiques pharmacocinétiques de l'azithromycine. Elles tiennent compte à la fois des études cliniques auxquelles a donné lieu ce médicament et de sa place dans l'éventail des produits antibactériens actuellement disponibles.Elles sont limitées aux infections dues aux germes définis comme sensibles: urétrites et cervicites non gonococciques dus à Chlamydiae trachomatis.La capacité d'un traitement par azithromycine d'éradiquer une tréponématose non diagnostiquée n'a pas été évaluée.Il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l'utilisation appropriée des antibactériens.
838,zolmitriptan,Traitement de la phase céphalalgique de la crise de migraine.
839,zoloft,"La sertraline est indiquée dans le traitement de: Episodes dépressifs majeurs. Prévention des récidives d'épisodes dépressifs majeurs. Trouble panique, avec ou sans agoraphobie. Troubles obsessionnels compulsifs (TOC) chez l'adulte ainsi que chez les patients pédiatriques âgés de 6 à 17 ans. Trouble Anxiété Sociale. Etat de stress post-traumatique (ESPT)."
840,zolpidem,"Les indications sont limitées aux troubles sévères du sommeil dans les cas suivants: insomnie occasionnelle, insomnie transitoire."
841,zovirax,"Prévention des complications oculaires du zona ophtalmique, en administration précoce."
842,zyban,ZYBAN L.P. est indiqué comme aide au sevrage tabagique accompagné d'un soutien de la motivation à l'arrêt du tabac chez les patients présentant une dépendance à la nicotine.
843,zymad,Traitement et/ou prophylaxie de la carence en vitamine D.
844,zymaduo, Les indications thérapeutiques ne sont pas disponibles. 
845,zyrtec,Chez l'adulte et l’enfant à partir de 2 ans: La cétirizine est indiquée dans le traitement des symptômes nasaux et oculaires des rhinites allergiques saisonnières et perannuelles. La cétirizine est indiquée dans le traitement des symptômes de l'urticaire chronique idiopathique.
846,abies,NF
847,abilify,  ABILIFY MAINTENA est indiqué dans le traitement d™entretien de la schizophrénie chez les patients adultes stabilisés sous aripiprazole oral.  
848,abrotanum,NF
849,acetylsalicylique,NF
850,aclasta,"  Traitement de  post-ménopausique  masculine  chez les patients à risque élevé de fractures, notamment chez les patients ayant eu une fracture de hanche récente secondaire à un traumatisme modéré.  associée à une corticothérapie au long cours par voie générale  chez les femmes ménopausées  chez les hommes adultes à risque élevé de fractures.  Traitement de la maladie de Paget chez les adultes.  "
851,acomplia,NF
852,aconitum,NF
853,actaea,NF
854,aerius,NF
855,agaricus,NF
856,aldara,"  Imiquimod crème est indiqué pour le traitement topique des :   Verrues génitales et périanales externes (condylomes acuminés) de l'adulte   Petits carcinomes baso-cellulaires superficiels (CBCs) de l'adulte   Kératoses actiniques cliniquement typiques,  non hypertrophiques, non hyperkératosiques du visage ou du cuir chevelu, chez l™adulte immunocompétent lorsque la taille ou le nombre des lésions limite l™efficacité et/ou la tolérance de la cryothérapie et si les autres traitements topiques sont contre-indiqués ou moins appropriés.  4.2 Posologie et mode d'administration  Posologie   La fréquence des applications et la durée du traitement par la crème imiquimod sont différentes pour chaque indication.   Verrues génitales externes de l'adulte :  La crème imiquimod doit être appliquée trois fois par semaine (par exemple: le lundi, le mercredi et le vendredi; ou bien le mardi, le jeudi et le samedi) avant l'heure normale du coucher et doit rester au contact de la peau pendant 6 à 10 heures. Le traitement par la crème imiquimod doit être poursuivi jusqu'à disparition des verrues génitales ou périanales visibles ou pendant une durée maximale de 16 semaines par épisode de verrues.  2  Pour la quantité à appliquer voir  rubrique  4.2 Mode d™administration.  Carcinome baso-cellulaire superficiel de l'adulte :  Appliquer la crème imiquimod pendant 6 semaines, 5 fois par semaine (par exemple, du lundi au vendredi), avant l'heure normale du coucher, et la laisser au contact de la peau pendant une huitaine d'heures. Pour la quantité à appliquer voir "
857,allergenes,NF
858,alli,NF
859,allium,NF
860,aloe,NF
861,alverine,NF
862,anti,NF
863,antimonium,NF
864,apaisyl,NF
865,arava,"  Le léflunomide est indiqué chez l™adulte :  dans la polyarthrite rhumatoïde active, en tant que traitement de fond,  dans le traitement du rhumatisme psoriasique actif.  Un traitement récent ou concomitant avec un autre traitement de fond hépatotoxique ou hématotoxique (par exemple le méthotrexate) peut entraîner un risque accru d™effets indésirables graves ; par conséquent, la mise en route d™un traitement par le léflunomide devra soigneusement évaluer   cet aspect bénéfices/risques.  Par ailleurs, le remplacement du léflunomide par un autre traitement de fond, sans suivre la procédure de washout (voir rubrique 4.4), peut augmenter la possibilité de risques additifs d™effets indésirables, même longtemps après l™arrêt du léflunomide.  "
866,arixtra,"  Prévention des événements thrombo-emboliques veineux en chirurgie orthopédique majeure du membre inférieur de l™adulte, telle que fracture de hanche, prothèse de hanche ou chirurgie majeure du genou.  Prévention des évènements thrombo-emboliques veineux en chirurgie abdominale chez les patients adultes considérés comme étant à haut risque de complications thrombo-emboliques, en particulier ceux subissant une chirurgie abdominale pour cancer (voir rubrique 5.1).  Prévention des évènements thrombo-emboliques veineux chez l™adulte considéré comme étant à haut risque d™évènements thrombo-emboliques veineux, alité pour une affection médicale aiguë telle que : insuffisance cardiaque et/ou trouble respiratoire aigu, et/ou maladie infectieuse ou inflammatoire aiguës.  Traitement de la thrombose veineuse superficielle spontanée aiguë symptomatique des membres inférieurs de l™adulte, sans thrombose veineuse profonde associée (voir rubriques 4.2 et 5.1).  "
867,arsenicum,NF
868,athymil,NF
869,atropinum,NF
870,aubagio,NF
871,aubepine,NF
872,aurum,NF
873,avastin,"  Bevacizumab en association à une chimiothérapie à base de fluoropyrimidine, est indiqué chez les patients adultes atteints de cancer colorectal métastatique.  Bevacizumab en association au paclitaxel, est indiqué en traitement de première ligne, chez des  patients adultes atteints de cancer du sein métastatique. Pour une information complémentaire concernant le statut du récepteur 2 du facteur de croissance épidermique humain (HER2), référez-vous à la rubrique 5.1.  Bevacizumab en association à la capécitabine, est indiqué en traitement de première ligne, chez des patients adultes atteints de cancer du sein métastatique, pour lesquels un traitement avec d™autres options de chimiothérapie incluant des taxanes ou des anthracyclines, n™est pas considéré comme approprié. Les patients ayant reçu un traitement à base de taxanes et d™anthracyclines en situation adjuvante au cours des 12 derniers mois, doivent être exclus d™un traitement par Avastin en association à la capécitabine. Pour une information complémentaire concernant le statut HER2, référez-vous à la rubrique 5.1.  Bevacizumab, en association à une chimiothérapie à base de sels de platine, est indiqué en traitement de première ligne chez les patients adultes atteints de cancer bronchique non à petites cellules, avancé et non opérable, métastatique ou en rechute, dès lors que l™histologie n™est pas à prédominance épidermoïde.  Bevacizumab, en association à l™erlotinib, est indiqué en traitement de première ligne chez les patients adultes atteints de cancer bronchique non à petites cellules non épidermoïde, avancé et non opérable, métastatique ou en rechute, et présentant des mutations activatrices de l™EGFR (Epidermal Growth Factor Receptor) (voir rubrique 5.1).  Bevacizumab, en association à l™interféron alfa-2a, est indiqué en traitement de première ligne, chez les patients adultes atteints de cancer du rein avancé et/ou métastatique. 3  Bevacizumab, en association au carboplatine et au paclitaxel, est indiqué en traitement de première ligne des stades avancés (stades FIGO (Fédération Internationale de Gynécologie Obstétrique) III B, III C et IV) du cancer épithélial de l™ovaire, des trompes de Fallope ou péritonéal primitif chez des patientes adultes (Voir rubrique 5.1).  Bevacizumab, en association au carboplatine et à la gemcitabine ou en association au carboplatine et au paclitaxel, est indiqué chez les patientes adultes atteintes d™un cancer épithélial de l™ovaire, des trompes de Fallope ou péritonéal primitif, en première récidive, sensible aux sels de platine et qui n™ont pas été préalablement traitées par du bevacizumab ou d™autres inhibiteurs du VEGF ou d™autres agents ciblant le récepteur du VEGF.  Bevacizumab, en association au paclitaxel, au topotécan ou à la doxorubicine liposomale pégylée, est indiqué chez les patientes adultes atteintes d™un cancer épithélial de l™ovaire, des trompes de Fallope ou péritonéal primitif, en rechute, résistant aux sels de platine, qui n™ont pas reçu plus de deux protocoles antérieurs de chimiothérapie et qui n™ont pas été préalablement traitées par du bevacizumab ou d™autres inhibiteurs du VEGF ou d™autres agents ciblant le récepteur du VEGF (voir rubrique 5.1).  Bevacizumab, en association au paclitaxel et au cisplatine, ou bien en association au paclitaxel et au topotécan chez les patientes ne pouvant pas recevoir de traitement à base de sels de platine, est indiqué chez les patientes adultes atteintes d™un carcinome du col de l™utérus persistant, en rechute ou métastatique (voir rubrique 5.1).  "
874,aventis,NF
875,avonex,"  AVONEX est indiqué dans le traitement :   Des patients atteints de sclérose en plaques (SEP) de forme rémittente. Dans les essais cliniques, celle-ci était caractérisée par deux poussées ou plus survenues au cours des trois années précédentes sans évidence de progression régulière entre les poussées ; AVONEX ralentit la progression du handicap et diminue la fréquence des poussées.   Des patients ayant présenté un seul évènement démyélinisant, accompagné d'un processus inflammatoire actif, s'il est suffisamment sévère pour nécessiter un traitement par corticostéroïdes par voie intraveineuse, si les diagnostics différentiels possibles ont été exclus et si ces patients sont considérés à haut risque de développer une sclérose en plaques cliniquement définie (voir rubrique 5.1).  Le traitement par  AVONEX doit être interrompu chez les patients développant une forme progressive de SEP.  "
876,azilect,NF
877,azinc,NF
878,bacitracine,NF
879,baptisia,NF
880,baryta,NF
881,belladonna,NF
882,benzalkonium,NF
883,benzo,NF
884,bichromicum,NF
885,biloba,NF
886,boiron,NF
887,brintellix,"  Brintellix est indiqué dans le traitement des épisodes dépressifs majeurs (c™est-à-dire caractérisés) chez l'adulte.  4.2 Posologie et mode d™administration  Posologie  La posologie initiale et recommandée de Brintellix est de 10 mg de vortioxétine une fois par jour chez les adultes âgés de moins de 65 ans.  En fonction de la réponse individuelle du patient, la dose peut être augmentée jusqu'à un maximum de 20 mg de vortioxétine une fois par jour ou diminuée jusqu'à un minimum de 5 mg de vortioxétine une fois par jour.  Après la disparition des symptômes dépressifs, il est recommandé de poursuivre le traitement pendant au moins 6 mois afin de consolider la réponse antidépressive.  Arrêt du traitement  Les patients traités par Brintellix peuvent arrêter brutalement la prise du médicament, sans réduction progressive de la dose (voir rubrique 5.1).     3 Populations spéciales  Personnes âgées La posologie minimale efficace de 5 mg de vortioxétine une fois par jour doit toujours être utilisée comme la posologie initiale chez les patients âgés de 65 ans et plus. La prudence est recommandée lors du traitement des patients âgés de 65 ans et plus avec des posologies supérieures à 10 mg de vortioxétine une fois par jour, chez lesquels les données sont limitées (voir rubrique 4.4).    Inhibiteurs du cytochrome P450 En fonction de la réponse individuelle du patient, l'administration d'une dose plus faible de vortioxétine peut être envisagée si un puissant inhibiteur du CYP2D6 (par exemple, bupropion, quinidine, fluoxétine, paroxétine) est associé au traitement par Brintellix (voir rubrique 4.5).  Inducteurs du cytochrome P450 En fonction de la réponse individuelle du patient, une adaptation posologique de vortioxétine peut être envisagée si un inducteur du cytochrome P450 à large spectre (par exemple, rifampicine, carbamazépine, phénytoïne) est associé au traitement par Brintellix (voir rubrique 4.5).  Population pédiatrique La sécurité et l'efficacité de Brintellix chez les enfants et les adolescents âgés de moins de 18  ans n'ont pas été établies. Aucune donnée n'est disponible (voir rubrique 4.4).  Mode d'administration   Brintellix doit être administré par voie orale. Les comprimés pelliculés peuvent être pris avec ou sans aliments.  4.3 Contre-indications  Hypersensibilité à la substance active ou à l™un des excipients mentionnés à la rubrique 6.1.  Association avec des inhibiteurs de la monoamine oxydase (IMAO) non sélectifs  ou des inhibiteurs sélectifs de la MAO-A (voir rubrique 4.5).  4.4 Mises en garde spéciales et précautions d™emploi  Population pédiatrique  Brintellix n'est pas recommandé pour le traitement de la dépression chez les patients âgés de moins de 18 ans, car la sécurité et l™efficacité de la vortioxétine n'ont pas été établies dans ce groupe d'âge (voir rubrique "
888,bryonia,NF
889,buspar,NF
890,calcarea,NF
891,carbonicum,NF
892,caulophyllum,NF
893,cellcept,"  CellCept est indiqué en association à la ciclosporine et aux corticoïdes, pour la prévention des rejets aigus d'organe chez les patients ayant bénéficié d'une allogreffe rénale, cardiaque ou hépatique.   "
894,cerat,NF
895,cervarix,"  Cervarix est un vaccin indiqué, à partir de l™âge de 9 ans, dans la prévention des lésions ano-génitales précancéreuses (du col de l™utérus, de la vulve, du vagin et de l™anus) et des cancers du col de l™utérus et de l™anus dus à certains types oncogènes de Papillomavirus Humains (HPV). Voir rubriques 4.4 et 5.1 pour des informations importantes concernant les données soutenant cette indication.  Cervarix doit être administré selon les recommandations officielles.  "
896,champix,NF
897,cialis,  Traitement de la dysfonction érectile chez l™homme adulte.  Une stimulation sexuelle est requise pour que le tadalafil soit efficace.  CIALIS n™est pas indiqué chez la femme.  
898,circadin,"  Circadin est indiqué, en monothérapie, pour le traitement à court terme de l™insomnie primaire caractérisée par un sommeil de mauvaise qualité chez des patients de 55 ans ou plus.  "
899,coaprovel,  Traitement de l™hypertension artérielle essentielle. Cette association à dose fixe est indiquée chez les patients adultes dont la pression artérielle est insuffisamment contrôlée par l™irbésartan seul ou l™hydrochlorothiazide seul (voir rubrique 5.1).  
900,codeine,NF
901,coffea,NF
902,colchicum,NF
903,cymbalta,"  Traitement du trouble dépressif majeur. Traitement de la douleur neuropathique diabétique périphérique. Traitement du trouble anxiété généralisée.  Cymbalta est indiqué chez l™adulte. Pour plus d™informations, voir rubrique 5.1.  "
904,damiana,NF
905,dextropropoxyphene,NF
906,dificlir,NF
907,diprosept,NF
908,dolisos,NF
909,dolospasmyl,NF
910,dragee,NF
911,drosera,NF
912,dtvax,NF
913,duoplavin,NF
914,duoresp,"  DuoResp Spiromax est indiqué chez les adultes âgés de 18 ans et plus uniquement.   Asthme  DuoResp Spiromax est indiqué dans le traitement continu de l™asthme, lorsque l™administration d™une association (corticostéroïde inhalé et agoniste 2-adrénergique à longue durée d™action) est justifiée :  - chez les patients insuffisamment contrôlés par des corticostéroïdes inhalés et la prise d™agonistes 2-adrénergiques à courte durée d™action « à la demande ». ou - chez les patients qui sont déjà suffisamment contrôlés par des corticostéroïdes inhalés et des agonistes 2-adrénergiques à longue durée d™action.  BPCO  Traitement symptomatique de la BPCO sévère (VEMS <50 % de la valeur théorique) chez les patients présentant des antécédents d'exacerbations répétées et des symptômes significatifs malgré un traitement continu par bronchodilatateur de longue durée d'action. 3 "
915,echinacea,NF
916,effentora,NF
917,eliquis,NF
918,elixir,NF
919,ellaone,  Contraception d™urgence dans les 120 heures (5 jours) suivant un rapport sexuel non protégé ou en cas d™échec d™une méthode contraceptive.  
920,enbrel,NF
921,entresto,  Entresto est indiqué chez les patients adultes dans le traitement de lchronique symptomatique à  5.1).  
922,eporatio,NF
923,estradiol,NF
924,evista,"  Evista est indiqué dans le traitement et la prévention de l™ostéoporose chez les femmes ménopausées. Une réduction significative de l™incidence des fractures vertébrales, mais non de la hanche, a été démontrée.  Lors de la décision du choix d™Evista ou d™autres thérapeutiques, incluant les estrogènes, pour une femme ménopausée, il conviendra de prendre en compte les symptômes de la ménopause, les effets sur l™utérus et le sein, et les risques et bénéfices cardio-vasculaires (voir rubrique 5.1).  "
925,evra,NF
926,ferrum,NF
927,firdapse,"  Traitement symptomatique du syndrome myasthénique de Lambert-Eaton (SMLE) chez l™adulte.  4.2 Posologie et mode d™administration  Le traitement doit être instauré et suivi par un médecin expérimenté dans le traitement de cette maladie.  Posologie  FIRDAPSE doit être administré en doses divisées, trois ou quatre fois par jour. La dose initiale recommandée est de 15 mg d™amifampridine par jour. Elle peut être augmentée par paliers de 5 mg tous les quatre à cinq jours, jusqu™à un maximum de 60 mg par jour. Une dose unique ne doit pas dépasser 20 mg.  Les comprimés doivent être pris au cours d™un repas. Voir rubrique 5.2 pour un complément d™information sur la biodisponibilité de l™amifampridine post prandiale ou à jeun.  Des différences génétiques en enzymes N-acétyltransferase peuvent expliquer la variabilité de l™exposition systémique de l™amifampridine (voir rubriques 4.4 et 5.2).  Si le traitement est interrompu, les patients peuvent présenter certains symptômes du SMLE.  Insuffisance rénale ou hépatique FIRDAPSE doit être utilisé avec précaution chez les patients présentant une insuffisance rénale ou hépatique. Une dose initiale de 5 mg (un demi-comprimé) une fois par jour d™amifampridine est recommandée pour les patients présentant une insuffisance rénale ou hépatique modérée ou sévère. Pour les patients présentant une insuffisance rénale ou hépatique légère, une dose initiale de 10 mg (5 mg deux fois par jour) par jour d™amifampridine est recommandée. La titration du médicament doit être plus lente chez ces patients que chez ceux ne présentant pas d™insuffisance rénale ou hépatique, 3 avec une augmentation par paliers de 5 mg de la dose tous les sept jours. Si un effet indésirable apparaît, l™augmentation de la dose doit être interrompue (voir rubriques 4.4 et 5.2).  Population pédiatrique La sécurité et l™efficacité de FIRDAPSE chez les enfants âgés de 0 à 17 ans n™ont pas encore été établies. Aucune donnée n™est disponible.  Mode d™administration  Pour administration par voie orale uniquement.  4.3 Contre-indications  Ł Hypersensibilité au principe actif ou à l™un des excipients mentionnés à la rubrique 6.1 Ł Épilepsie Ł Asthme non contrôlé Ł En association avec du sultopride (voir rubriques 4.5 et 5.1) Ł En association avec des médicaments ayant une fenêtre thérapeutique étroite (voir rubrique 4.5). Ł En association avec des médicaments connus pour provoquer un allongement de l™intervalle QTc  Ł Chez les patients atteints d'un syndrome congénital du QT (voir rubrique 4.4)  4.4 Mises en garde spéciales et précautions d™emploi  Insuffisance rénale et hépatique  La pharmacocinétique de l™amifampridine a été évaluée dans une étude de Phase I à dose unique chez des patients présentant une insuffisance rénale (voir rubrique 5.2).  Aucune étude n™a été réalisée chez les patients présentant une insuffisance hépatique. Compte tenu du risque de surexposition au médicament, les patients présentant une insuffisance rénale ou hépatique doivent être étroitement surveillés. La dose d™amifampridine doit être augmentée plus lentement chez les patients présentant une insuffisance rénale et hépatique que chez ceux ayant une fonction rénale et hépatique normale. L™augmentation de la dose doit être interrompue en cas d™apparition d™effets indésirables (voir rubrique "
928,formoterol,NF
929,fuca,NF
930,fumarate,NF
931,gardasil,NF
932,gelsemium,NF
933,gelule,NF
934,gilenya,  Gilenya est indiqué en monothérapie comme traitement de fond des formes très actives de sclérose en plaques (SEP) rémittente-récurrente pour les groupes de patients adultes suivants :  - Patients présentant une forme très active de la maladie malgré un traitement complet et bien conduit par au moins un traitement de fond de la sclérose en plaques (pour les exceptions et les informations sur les périodes de relais de traitement voir rubriques 4.4 et 5.1). ou - Patients présentant une sclérose en plaques rémittente-définie par 2 poussées invalidansignificative de la charge lésionnelle en T2 par rapport à une IRM antérieure récente.  
935,globulus,NF
936,glucosamine,NF
937,hamamelis,NF
938,harpagophytum,NF
939,helicobacter,"  Helicobacter Test INFAI peut être utilisé pour le diagnostic in vivo d'infection gastroduodénale à Helicobacter pylori chez les: - adultes - adolescents susceptibles de souffrir d™un ulcère peptique.  Ce médicament est à usage diagnostic uniquement.  4.2 Posologie et mode d'administration  Ce médicament doit être administré par un professionnel de santé sous supervision médicale appropriée.  Posologie  Helicobacter Test INFAI est un test respiratoire à administration unique. La posologie pour les adultes et les adolescents à partir de l™age de 12 ans est de un pot de 75 mg.   Mode d™administration  Pour effectuer le test, le patient doit avaler 200 ml de pur jus d'orange (100 % concentré) ou 1 g d'acide citrique dilué dans 200 ml d'eau, comme repas d'épreuve avant le test et de l'eau du robinet (utilisée pour dissoudre la 13C-urée).  Le patient doit être à jeun pendant plus de 6 heures, de préférence pendant la nuit. Le test dure environ 40 minutes.  Si le test doit être répété, il ne doit pas l'être avant le lendemain.  L'éradication d'Helicobacter pylori pourrait donner des résultats faussement négatifs. C'est pourquoi le test ne doit être effectué qu™après une durée minumum de 4 semaines sans traitement antibactérien systémique et qu™au terme de 2 semaines après la dernière dose d™agents antisécrétoires acides. Ces deux traitements pourraient interférer sur la présence d'Helicobacter pylori. Cela est particulièrement important après le traitement d'éradication d'Helicobacter.   3 Il est important de suivre convenablement les instructions pour l™utilisation décrites au paragraphe 6.6 (Instructions pour l™utilisation et la manipulation, et l™élimination) sans quoi la validité du résultat sera incertaine.  4.3 Contre-indications  Le test ne doit pas être effectué chez les patients ayant eu ou soupçonnés d'avoir une infection gastrique ou gastrite atrophique qui pourrait interférer avec le test respiratoire à l'urée. Se référer au paragraphe 4.2. (Posologie et mode d'administration).  4.4 Mises en garde spéciales et précautions d'emploi  Un test positif seul ne constitue pas une indication de traitement d'éradication. Un diagnostique différentiel avec des méthodes endoscopiques invasives pourrait s™avérer nécessaire en vue de déceler la présence d'autres pathologies telles qu™un ulcère, une gastrite auto-immune et des tumeurs malignes.  Il n'existe pas de données suffisantes quant à la fiabilité du Helicobacter Test INFAI pour recommander son utilisation chez les patients ayant subi une gastrectomie et chez les patients âgés de moins de 12 ans. Pour les enfants de plus de 3 ans, le test INFAI Helicobacter pour  âges 3 à 11 ans est disponible.  Dans des cas particuliers de gastrite-A (gastrite atrophique), le test respiratoire peut donner des résultats faussement positifs, par conséquent d'autres tests peuvent être requis pour confirmer la présence d'Helicobacter pylori.   En cas de vomissements pendant le déroulement du test nécessitant la répétition de celui-ci, ce dernier devra être effectué à jeun mais pas avant le lendemain, comme précisé paragraphe "
940,hepatique,NF
941,hepatite,NF
942,herceptin,"  Cancer du sein   Cancer du sein métastatique  Herceptin est indiqué dans le traitement de patients adultes atteints d™un cancer du sein métastatique HER2 positif :  - en monothérapie, chez les patients déjà pré-traités par au moins deux protocoles de chimiothérapie pour leur maladie métastatique. Les chimiothérapies précédentes doivent au moins inclure une anthracycline et un taxane, à moins que ces traitements ne conviennent pas aux patients. Les patients répondeurs à l'hormonothérapie doivent également être en échec à l'hormonothérapie, à moins que ces traitements ne leur conviennent pas.  - en association avec le paclitaxel, chez les patients non pré-traités par chimiothérapie pour leur maladie métastatique et chez lesquels le traitement par anthracyclines ne peut pas être envisagé.  - en association avec le docétaxel, chez les patients non pré-traités par chimiothérapie pour leur maladie métastatique.   - en association à un inhibiteur de l™aromatase, chez les patientes ménopausées ayant des récepteurs hormonaux positifs, non traitées précédemment par trastuzumab.   3 Cancer du sein précoce   Herceptin est indiqué dans le traitement de patients adultes atteints d™un cancer du sein précoce HER2 positif :  - après chirurgie, chimiothérapie (néoadjuvante ou adjuvante) et radiothérapie (si indiquée) (voir rubrique 5.1). - après une chimiothérapie adjuvante avec la doxorubicine et le cyclophosphamide, en association avec le paclitaxel ou le docétaxel.  - en association à une chimiothérapie adjuvante associant le docétaxel et le carboplatine.  - en association à une chimiothérapie néoadjuvante, suivie d™un traitement adjuvant avec Herceptin, chez les patients ayant une maladie localement avancée (y compris inflammatoire) ou des tumeurs mesurant plus de 2 cm de diamètre (voir rubriques 4.4 et 5.1).  Herceptin ne doit être utilisé que chez les patients atteints d™un cancer du sein précoce ou métastatique dont les tumeurs présentent soit une surexpression de HER2, soit une amplification du gène HER2 déterminée par une méthode précise et validée (voir rubriques 4.4 et 5.1).   Cancer gastrique métastatique  Herceptin est indiqué dans le traitement de l™adénocarcinome métastatique de l'estomac ou de la jonction œsogastrique HER2 positif, en association à la capécitabine ou au 5-fluoro-uracile et au cisplatine, chez les patients adultes n™ayant pas été précédemment traités pour leur maladie métastatique.  Herceptin doit être utilisé uniquement chez les patients atteints d™un cancer gastrique métastatique dont les tumeurs présentent une surexpression de HER2 définie par IHC2+ confirmée par un résultat FISH+ ou SISH+, ou par IHC3+. Des méthodes d™analyse précises et validées doivent être utilisées (voir rubriques 4.4 et 5.1).  "
943,hexyon,NF
944,humira,"   Arthrite juvénile idiopathique  Arthrite juvénile idiopathique polyarticulaire  Humira en association au méthotrexate est indiqué pour le traitement de l™arthrite juvénile idiopathique polyarticulaire évolutive chez les patients à partir de 2 ans en cas de réponse insuffisante à un ou plusieurs traitements de fond. Humira peut être administré en monothérapie en cas d™intolérance au méthotrexate ou lorsque la poursuite du traitement par le méthotrexate est inadaptée (pour l™efficacité en monothérapie, voir rubrique 5.1). Humira n™a pas été étudié chez les patients de moins de 2 ans.  Arthrite liée à l™enthésite  Humira est indiqué pour le traitement de l™arthrite active liée à l™enthésite chez les patients à partir de 6 ans en cas de réponse insuffisante ou d™intolérance au traitement conventionnel (voir rubrique 5.1).  Psoriasis en plaques de l™enfant et l™adolescent  Humira est indiqué dans le traitement du psoriasis en plaques chronique sévère chez les enfants à partir de 4 ans et les adolescents en cas de réponse insuffisante à un traitement topique et aux photothérapies ou lorsque ces traitements sont inappropriés.  Maladie de Crohn chez l'enfant et l'adolescent   Humira est indiqué dans le traitement de la maladie de Crohn active modérée à sévère, chez les enfants et les adolescents à partir de 6 ans qui n'ont pas répondu à un traitement conventionnel comprenant un traitement nutritionnel de première intention et un corticoïde et/ou un immunomodulateur, ou chez lesquels ces traitements sont mal tolérés ou contre-indiqués.   3 Uvéite chez l™enfant et l™adolescent  Humira est indiqué dans le traitement de l™uvéite antérieure chronique non infectieuse chez les enfants et les adolescents à partir de 2 ans en cas de réponse insuffisante ou d™intolérance au traitement conventionnel ou pour lesquels un traitement conventionnel est inapproprié.  "
945,hypericum,NF
946,ignatia,NF
947,incruse,NF
948,infanrix,"  Infanrix hexa est indiqué pour la primovaccination et le rappel des nourrissons et des enfants en bas âge contre la diphtérie, le tétanos, la coqueluche, l'hépatite B, la poliomyélite et les infections à Haemophilus influenzae type b.   "
949,influenzinum,NF
950,instanyl,NF
951,ipeca,NF
952,isotretinoine,NF
953,juglans,NF
954,keppra,"  Keppra est indiqué en monothérapie dans le traitement des crises partielles avec ou sans généralisation secondaire chez l™adulte et l™adolescent à partir de 16 ans présentant une épilepsie nouvellement diagnostiquée.  Keppra est indiqué en association   dans le traitement des crises partielles avec ou sans généralisation secondaire chez l™adulte, l™adolescent, l™enfant et le nourrisson à partir de 1 mois présentant une épilepsie.  dans le traitement des crises myocloniques de l™adulte et de l™adolescent à partir de 12 ans présentant une épilepsie myoclonique juvénile.  dans le traitement des crises généralisées tonico-cloniques primaires de l™adulte et de l™adolescent à partir de 12 ans présentant une épilepsie généralisée idiopathique.  "
955,ketek,"  Lors de la prescription de Ketek, il convient de tenir compte des recommandations officielles concernant l™utilisation appropriée des antibactériens et de la prévalence de la résistance locale aux antibiotiques (voir aussi rubriques 4.4 et 5.1).  Ketek est indiqué dans le traitement des infections suivantes :  Chez les patients de 18 ans et plus : Ł Pneumonies communautaires, de gravité légère ou modérée (voir rubrique 4.4).  Ł Lors du traitement d™infections   dues à des souches connues ou suspectées résistantes aux bêta-lactamines et/ou aux macrolides (en fonction des antécédents du patient ou des données de résistance nationales et/ou régionales) couvertes par le spectre antibactérien de la télithromycine (voir rubriques 4.4 et 5.1) : - Exacerbations aiguës des bronchites chroniques, - Sinusites aiguës.  Chez les patients de 12 ans et plus : - Angines/pharyngites  dues  à  Streptococcus  pyogenes,  en  alternative  aux  bêta-lactamines lorsqu™elles ne sont pas appropriées dans des pays / régions avec une prévalence significative de souches de S. pyogenes résistantes aux macrolides dont la résistance est médiée par les gènes ermTR ou mefA (voir rubriques 4.4 et 5.1).  "
956,labo,NF
957,lantus,NF
958,latuda,NF
959,ledum,NF
960,levemir,"  Levemir est indiqué dans le traitement du diabète de l™adulte, de l™adolescent et de l™enfant à partir de 1 an.  "
961,levitra,NF
962,locabiotal,NF
963,lumiere,NF
964,lycopodium,NF
965,lyrica,NF
966,mabthera,"  MabThera est indiqué chez les patients adultes dans les indications suivantes :  Lymphomes non-hodgkiniens (LNH)  MabThera est indiqué en association à une chimiothérapie pour le traitement des patients présentant un lymphome folliculaire de stade III-IV n™ayant jamais été précédemment traités.   MabThera en traitement d™entretien est indiqué chez les patients présentant un lymphome folliculaire répondant à un traitement d™induction.   MabThera en monothérapie est indiqué pour le traitement des patients atteints de lymphomes folliculaires de stade III-IV en cas de chimiorésistance ou à partir de la deuxième rechute après chimiothérapie.  MabThera est indiqué en association à une chimiothérapie ""CHOP"" (cyclophosphamide, doxorubicine, vincristine, prednisolone) pour le traitement des patients présentant un lymphome non-hodgkinien agressif diffus à grandes cellules B, CD20 positif.   Leucémie lymphoïde chronique (LLC)  MabThera en association à une chimiothérapie est indiqué pour le traitement des patients atteints de LLC, non précédemment traités et en rechute ou réfractaires. Les données disponibles sur l'efficacité et la tolérance sont limitées chez les patients précédemment traités par des anticorps monoclonaux dont MabThera, ou chez les patients réfractaires à un traitement antérieur par MabThera en association à une chimiothérapie. 3  Voir rubrique 5.1 pour plus d™informations.  Polyarthrite rhumatoïde  MabThera en association au méthotrexate est indiqué pour le traitement de la polyarthrite rhumatoïde active, sévère, chez les patients adultes qui ont présenté une réponse inadéquate ou une intolérance aux traitements de fond, dont au moins un inhibiteur du facteur de nécrose tumorale (anti-TNF).  Il a été montré que MabThera, en association au méthotrexate, réduit le taux de progression des dommages structuraux articulaires mesurés par radiographie et améliore les capacités fonctionnelles.  Granulomatose avec polyangéite et polyangéite microscopique   MabThera, en association aux glucocorticoïdes, est indiqué pour le traitement d™induction de la rémission des patients adultes atteints de granulomatose avec polyangéite (GPA) (maladie de Wegener) et de polyangéite microscopique (PAM) sévères et actives.  "
967,magnesia,NF
968,maxi,NF
969,meninvact,NF
970,micardis,"  Hypertension Traitement de l™hypertension artérielle essentielle chez l™adulte.  Prévention cardiovasculaire Réduction de la morbidité cardiovasculaire chez les adultes présentant : • une maladie cardiovasculaire athérothrombotique connue (antécédents de coronaropathie, d™accident vasculaire cérébral, ou d™artériopathie périphérique) ou • un diabète de type 2 avec une atteinte d™organe cible documentée  4.2 Posologie et mode d™administration  Posologie  Traitement de l™hypertension essentielle  La dose habituellement efficace est de 40 mg par jour en une prise. Chez certains patients, une posologie quotidienne de 20 mg peut toutefois être suffisante. Dans les cas où la pression artérielle n™est pas contrôlée à la posologie usuelle, la dose de telmisartan peut être augmentée jusqu™à une dose maximale de 80 mg en une prise par jour. Le telmisartan peut également être associé à des diurétiques de type thiazidique, tels que l™hydrochlorothiazide, avec lequel une additivité des effets anti-hypertenseurs a été mise en évidence en association au telmisartan. Avant d™augmenter la posologie du telmisartan, il faut tenir compte du fait que l™effet antihypertenseur maximal est généralement atteint entre la quatrième et la huitième semaine suivant l™initiation du traitement (voir rubrique 5.1).   Prévention cardiovasculaire  La dose recommandée est de 80 mg par jour en une prise. L™efficacité de doses inférieures à 80 mg de telmisartan n™est pas connue dans la réduction de la morbidité cardiovasculaire. 3 Lors de l™initiation d™un traitement par telmisartan dans la réduction de la morbidité cardiovasculaire, une surveillance étroite de la pression artérielle est recommandée, et un ajustement des traitements diminuant la pression artérielle peut éventuellement être nécessaire.  Populations particulières  Insuffisants rénaux  L™expérience est limitée chez les patients atteints d™insuffisance rénale sévère ou chez les patients hémodialysés. Chez ces patients, une dose initiale plus faible de 20 mg est recommandée (voir rubrique 4.4).Aucun ajustement posologique n™est nécessaire en cas d™insuffisance rénale légère à modérée.  L™utilisation concomitante du telmisartan et de l™aliskiren est contre-indiquée chez les insuffisants rénaux (Débit de filtration glomérulaire (DFG) < 60 ml/min/1.73 m2) (voir rubrique 4.3).  Insuffisants hépatiques  Micardis est contre-indiqué chez les patients atteints d™insuffisance hépatique sévère (voir rubrique 4.3).  En cas d™insuffisance hépatique légère à modérée, la posologie quotidienne ne doit pas excéder 40 mg en une prise par jour (voir rubrique 4.4).  Patients âgés   Aucun ajustement de dose n'est nécessaire chez ces patients.  Population pédiatrique  La sécurité et l™efficacité de Micardis chez l™enfant et l™adolescent âgé de moins de 18 ans n™ont pas été établies. Les données actuellement disponibles sont décrites aux rubriques 5.1 et 5.2 mais aucune recommandation sur la posologie ne peut être faite.  Mode d™administration  Les comprimés de telmisartan sont administrés par voie orale en une prise par jour et doivent être pris avec du liquide, avec ou sans nourriture.  Précautions à prendre avant de manipuler ou d™administrer le médicament  Le telmisartan doit être conservé dans son blister scellé en raison de la propriété hygroscopique des comprimés. Les comprimés doivent être sortis du blister juste avant l™administration (voir rubrique 6.6).  4.3 Contre-indications  • Hypersensibilité à la substance active ou à l™un des excipients mentionnés à la rubrique 6.1 • 2ème et 3ème trimestres de la grossesse (voir rubriques 4.4 et 4.6) • Obstruction biliaire • Insuffisance hépatique sévère  L™utilisation concomitante du telmisartan et de l™aliskiren est contre-indiquée chez les patients présentant un diabète ou une insuffisance rénale (DFG < 60 ml/min/1.73 m2) (voir rubriques "
971,miniphase,NF
972,mircera,  Traitement de l™anémie symptomatique associée à l™insuffisance rénale chronique (IRC) chez l™adulte (voir rubrique 5.1).  
973,monovax,NF
974,motilyo,NF
975,muriaticum,NF
976,myco,NF
977,mycolog,NF
978,,NF
979,neupro,Neupro est indiqué dans le traitement symptomatique du syndrome des jambes sans repos idiopathique d™intensité modérée à sévère (SJSR) chez l™adulte.  
980,nexavar,"  Carcinome hépatocellulaire  Nexavar est indiqué dans le traitement du carcinome hépatocellulaire (Cf. rubrique 5.1).  Carcinome rénal  Nexavar est indiqué dans le traitement du carcinome rénal avancé après échec d™un traitement préalable à base d™interféron alfa ou d™interleukine 2 ou chez des patients pour lesquels ces traitements sont considérés comme inadaptés.  Carcinome thyroïdien différencié  Nexavar est indiqué dans le traitement du carcinome thyroïdien progressif, localement avancé ou métastatique, différencié (cancer papillaire/folliculaire/à cellules de Hürthle), réfractaire à l™iode radioactif.  "
981,nexium,NF
982,nitricum,NF
983,nizoral,NF
984,novonorm,"  Le répaglinide est indiqué dans le traitement du diabète de type 2 de l™adulte, lorsque l™hyperglycémie ne peut plus être contrôlée de façon satisfaisante par le régime alimentaire, l™exercice physique et la perte de poids. Le répaglinide est aussi indiqué en association avec la metformine chez les diabétiques adultes de type 2 qui ne sont pas équilibrés de façon satisfaisante par la metformine seule.  Le traitement doit être débuté en complément du régime alimentaire et de l™exercice physique afin de diminuer la glycémie en relation avec les repas.  "
985,nplate,"  Nplate est indiqué chez les patients âgés de un an et plus présentant un purpura thrombopénique auto-immun (PTI) (idiopathique) chronique, réfractaire aux autres traitements (par exemple corticoïdes, immunoglobulines) (voir rubriques 4.2 et 5.1).  "
986,nuroflash,NF
987,occidentalis,NF
988,oestradiol,NF
989,officinalis,NF
990,olea,NF
991,oligo,NF
992,oropivalone,NF
993,orthosiphon,NF
994,otezla,NF
995,ovitrelle,NF
996,oxymetazoline,NF
997,paregorique,NF
998,passiflora,NF
999,pensee,NF
1000,pentacoq,NF
1001,phosphoricum,NF
1002,plavix,NF
1003,plegridy,NF
1004,pradaxa,NF
1005,praluent,NF
1006,preparation,NF
1007,prepulsid,NF
1008,pres,NF
1009,prevenar,NF
1010,prolia,"  Traitement de l'ostéoporose chez les femmes ménopausées et les hommes à risque élevé de fractures. Chez les femmes ménopausées Prolia réduit significativement le risque de fractures vertébrales, non vertébrales et de la hanche.  Traitement de la perte osseuse associée à un traitement hormono-ablatif chez les hommes atteints de cancer de la prostate à risque élevé de fractures (voir rubrique 5.1). Chez les hommes atteints de cancer de la prostate recevant un traitement hormono-ablatif, Prolia réduit significativement le risque de fractures vertébrales.  "
1011,propofan,NF
1012,protelos,"  Traitement de l™ostéoporose sévère : - Chez la femme ménopausée, - Chez l™homme adulte, à risque élevé de fracture, pour lesquels les alternatives médicamenteuses pour le traitement de l™ostéoporose ne peuvent être utilisées, par exemple en raison de contre-indications ou d™intolérance. Chez la femme ménopausée, le ranélate de strontium réduit le risque de fractures vertébrales et de la hanche (voir rubrique 5.1). La décision de prescrire du ranélate de strontium doit reposer sur une évaluation individuelle de l™ensemble des risques pour chaque patient(e) (voir rubriques 4.3 et 4.4).  "
1013,protopic,NF
1014,provera,NF
1015,pulsatilla,NF
1016,puregon,NF
1017,rasagiline,NF
1018,relvar,"  Asthme Relvar Ellipta est indiqué en traitement continu de l'asthme chez les adultes et les adolescents âgés de 12 ans et plus, dans les situations où l™utilisation d'un médicament associant un corticoïde par voie inhalée et un bronchodilatateur bêta2-agoniste de longue durée d'action est justifiée :  chez des patients insuffisamment contrôlés par une corticothérapie inhalée et la prise d'un bronchodilatateur bêta2-agoniste à action rapide et de courte durée par voie inhalée ""à la demande"".  Bronchopneumopathie chronique obstructive (BPCO)  Relvar Ellipta est indiqué en traitement symptomatique de la BPCO chez les adultes dont le VEMS (mesuré après administration d'un bronchodilatateur) est inférieur à 70 % de la valeur théorique et ayant des antécédents d'exacerbations malgré un traitement bronchodilatateur continu.  3 4.2 Posologie et mode d™administration  Posologie  Asthme   Adultes et adolescents de 12 ans et plus :  Une inhalation de Relvar Ellipta 92/22 microgrammes une fois par jour.  Généralement, les patients ressentent une amélioration de leur fonction respiratoire dans les 15 minutes qui suivent l'inhalation de Relvar Ellipta. Cependant, il conviendra de les informer qu™une utilisation quotidienne est nécessaire pour contrôler les symptômes de l™asthme et que le traitement doit être poursuivi même en cas de disparition des symptômes.   Si les symptômes surviennent entre les prises, un bronchodilatateur bêta2-agoniste à action rapide et de courte durée par voie inhalée doit être utilisé pour obtenir un soulagement immédiat.  Une dose initiale de 92/22 microgrammes de Relvar Ellipta doit être envisagée pour les adultes et les adolescents âgés de 12 ans et plus ayant besoin de doses faibles à moyennes de corticoïdes inhalés associées à un bronchodilatateur bêta2-agoniste de longue durée d'action par voie inhalée.  Si cette dose apparaît insuffisante pour le contrôle de l'asthme, la dose peut être augmentée à 184/22 microgrammes ce qui pourrait améliorer le contrôle de l™asthme.  Les patients doivent être régulièrement évalués par un professionnel de santé afin de s™assurer que le dosage de furoate de fluticasone/vilanterol qu™ils reçoivent reste optimal. Il ne sera modifié que sur avis médical. Il convient de toujours rechercher la posologie minimale efficace avec laquelle le contrôle des symptômes est maintenu.  Relvar Ellipta 184/22 microgrammes doit être envisagé pour les adultes et les adolescents âgés de 12 ans et plus ayant besoin d'une dose plus élevée de corticoïde inhalé associée à un bronchodilatateur bêta2-agoniste de longue durée d'action par voie inhalée.  Chez les patients asthmatiques, il convient d'utiliser le dosage de Relvar Ellipta contenant la dose de furoate de fluticasone (FF) appropriée à la sévérité de leur maladie. Dans l'asthme, le furoate de fluticasone (FF) 100 microgrammes une fois par jour est approximativement équivalent au propionate de fluticasone (FP) 250 microgrammes deux fois par jour tandis que le FF 200 microgrammes une fois par jour est approximativement équivalent au FP 500 microgrammes deux fois par jour.  Enfants de moins de 12 ans :  La sécurité et l™efficacité de Relvar Ellipta chez les enfants âgés de moins de 12 ans n™ont pas encore été établies dans l™asthme. Aucune donnée n™est disponible.  BPCO  Adultes âgés de 18 ans et plus:  Une inhalation de Relvar Ellipta 92/22 microgrammes une fois par jour.  Relvar Ellipta 184/22 microgrammes n'est pas indiqué chez les patients atteints de BPCO. Relvar Ellipta 18"
1019,remicade,NF
1020,rilutek,NF
1021,rosmarinus,NF
1022,rosuvastatine,NF
1023,rotarix,"  Rotarix est indiqué dans l™immunisation active des nourrissons âgés de 6 à 24 semaines pour la prévention des gastro-entérites dues à une infection à rotavirus (voir rubriques 4.2, 4.4 et 5.1).  L™utilisation de Rotarix doit se baser sur les recommandations officielles.  "
1024,rotateq,"  RotaTeq est indiqué pour l™immunisation active des nourrissons de l™âge de 6 semaines à 32 semaines pour la prévention des gastro-entérites dues à une infection à rotavirus (voir rubriques 4.2, 4.4 et 5.1).  RotaTeq doit être utilisé sur la base des recommandations officielles.  "
1025,sanofi,NF
1026,sante,NF
1027,serum,NF
1028,sifrol,NF
1029,silicea,NF
1030,soprol,NF
1031,sovaldi,"  Sovaldi est indiqué, en association avec d™autres médicaments, pour le traitement de l™hépatite C chronique (HCC) chez les adultes et les adolescents âgés de 12 ans à moins de 18 ans (voir rubriques 4.2, 4.4 et 5.1).  Pour l™activité en fonction du génotype du virus de l™hépatite C (VHC), voir rubriques 4.4 et 5.1.  "
1032,spiolto,NF
1033,stalevo,NF
1034,staphysagria,NF
1035,stelara,"  Maladie de Crohn STELARA est indiqué dans le traitement de la maladie de Crohn active modérée à sévère chez les patients adultes présentant une réponse insuffisante, une perte de réponse ou une intolérance à un traitement conventionnel ou par anti-TNF, ou qui présentent une contre-indication médicale à ces traitements.  4.2 Posologie et mode d™administration  STELARA solution à diluer pour perfusion est destiné à une utilisation sous la responsabilité et la surveillance de médecins qualifiés en matière de diagnostic et de traitement de la maladie de Crohn. STELARA solution à diluer pour perfusion doit uniquement être utilisé pour la dose d™induction par voie intraveineuse.  Posologie  Maladie de Crohn Le traitement par STELARA doit être initié par une dose unique par perfusion intraveineuse déterminée en fonction du poids corporel. La solution pour perfusion doit être constituée en utilisant le nombre de flacons de STELARA 130 mg indiqué dans le Tableau 1 (voir rubrique 6.6 pour la préparation).  Tableau 1 Dose intraveineuse initiale de STELARA Poids corporel du patient au moment de l™administration Dose recommandéea Nombre de flacons de 130 mg de STELARA  55 kg 260 mg 2 > 55  85 kg 390 mg 3 > 85 kg 520 mg 4 a Environ 6 mg/kg  3 La première dose sous-cutanée doit être administrée à la semaine 8 après la dose intraveineuse. Pour le schéma posologique des injections sous-cutanées suivantes, voir rubrique "
1036,sterile,NF
1037,strattera,NF
1038,sulfur,NF
1039,supradyne,NF
1040,sutent,NF
1041,synagis,"  Synagis est indiqué pour la prévention des infections respiratoires basses graves, dues au virus respiratoire syncytial (VRS), nécessitant une hospitalisation chez les enfants à risque élevé d'infection à VRS :   Enfants nés à 35 semaines d™âge gestationnel ou moins et de moins de 6 mois au début de l™épidémie saisonnière à VRS,  Enfants de moins de 2 ans ayant nécessité un traitement pour dysplasie bronchopulmonaire au cours des 6 derniers mois,  Enfants de moins de 2 ans atteints d™une cardiopathie congénitale avec retentissement hémodynamique.  "
1042,tadalafil,NF
1043,tamiflu,"  Traitement de la grippe  Tamiflu est indiqué chez les adultes et les enfants, y compris les nouveau-nés à terme, présentant des symptômes typiques de la grippe en période de circulation du virus. L'efficacité a été démontrée quand le traitement est instauré dans les 2 jours suivant le début des symptômes.   Prévention de la grippe - En prophylaxie post-exposition : chez les sujets âgés d™un an ou plus après contact avec un cas de grippe cliniquement diagnostiqué, en période de circulation du virus.  - L'utilisation appropriée de Tamiflu dans la prophylaxie de la grippe doit être déterminée au cas par cas selon les circonstances et la population à protéger. Dans des situations exceptionnelles (par exemple, dans le cas d'une inadéquation antigénique entre les souches de virus en circulation et celles contenues dans le vaccin, ou une situation pandémique) une prophylaxie saisonnière pourrait être envisagée chez les sujets âgés d™un an ou plus.  3 - Tamiflu est indiqué en prophylaxie post-exposition de la grippe chez les nourrissons âgés de moins d™un an lors d™une pandémie grippale (voir rubrique 5.2).  Tamiflu n'est pas une alternative à la vaccination antigrippale.  L'utilisation d'antiviraux pour le traitement et la prophylaxie de la grippe doit être déterminée sur la base des recommandations officielles. Les décisions relatives à l™utilisation de l™oseltamivir pour le traitement et la prophylaxie doivent prendre en compte les données sur les caractéristiques des virus de la grippe circulants, l™information disponible sur le profil de sensibilité au médicament antigrippal à chaque saison et l'impact de la maladie dans les différentes zones géographiques et populations de patients (voir rubrique 5.1).  "
1044,tecfidera,  Tecfidera est indiqué dans le traitement des patients adultes atteints de sclérose en plaques de forme rémittente récurrente (voir rubrique 5.1 pour les informations importantes concernant la population dans laquelle l'efficacité a été établie).  
1045,testosterone,NF
1046,thymuline,NF
1047,tilia,NF
1048,toujeo,NF
1049,travatan,  Réduction de la pression intraoculaire élevée chez les patients adultes intraoculaire ou de glaucome à angle ouvert (voir section 5.1).  Réduction de la pression intraoculaire élevée chez les patients pédiatriques âgés de 2 mois à 18 ans  pédiatrique (voir section 5.1).  
1050,trisenox,NF
1051,trulicity,"  Trulicity est indiqué chez l'adulte atteint de diabète de type 2 pour améliorer le contrôle de la glycémie en :  Monothérapie  Lorsque le régime alimentaire et l'exercice physique ne permettent pas d'obtenir un contrôle adéquat de la glycémie chez les patients qui ne peuvent recevoir un traitement par metformine du fait d'une intolérance ou de contre-indications.   Association  En association avec d'autres hypoglycémiants, y compris l'insuline, lorsque ces derniers, associés à un régime alimentaire et à une activité physique, ne permettent pas d'obtenir un contrôle adéquat de la glycémie (voir rubrique 5.1 pour plus d'informations sur les différentes associations).   "
1052,twinrix,"  Twinrix Adulte est indiqué chez les adultes et les adolescents âgés de plus de 16 ans non immunisés contre les virus de l'hépatite A et de l'hépatite B, identifiés comme à risque d'infection par ces virus.  "
1053,tysabri,"  TYSABRI est indiqué en monothérapie comme traitement de fond chez les adultes présentant des formes très actives de sclérose en plaques (SEP) rémittente-récurrente pour les groupes de patients suivants :    Patients présentant une forme très active de la maladie malgré un traitement complet et bien conduit par au moins un traitement de fond (pour les exceptions et les informations sur les périodes de relais de traitement, voir les rubriques 4.4 et 5.1). ou   Patients présentant une sclérose en plaques rémittente-récurrente sévère et d™évolution rapide, définie par 2 poussées invalidantes ou plus au cours d™une année associées à 1 ou plusieurs lésion(s) rehaussée(s) après injection de gadolinium sur l™IRM cérébrale ou une augmentation significative de la charge lésionnelle en T2 par rapport à une IRM antérieure récente.  3 "
1054,unidose,NF
1055,uveline,NF
1056,valdoxan," Traitement des épisodes dépressifs majeurs (c™est-à-dire caractérisés). Valdoxan est indiqué chez l™adulte. 4.2. Posologie et mode d™administration Posologie  La posologie recommandée est de 25 mg une fois par jour par voie orale, au coucher. En l™absence d™amélioration des symptômes après deux semaines de traitement, la posologie peut être augmentée à 50 mg par jour, c™est-à-dire deux comprimés de 25 mg, en une prise unique au coucher.  La décision d™augmenter la dose doit être appréciée en tenant compte d™un risque plus élevé d™augmentation des transaminases. L™augmentation de la dose à 50 mg doit être décidée en fonction du rapport bénéfice/risque de chaque patient dans le strict respect du contrôle de la fonction hépatique.  Un contrôle de la fonction hépatique doit être réalisé chez tous les patients avant l™instauration du traitement. Le traitement ne doit pas être instauré chez les patients dont les transaminases sont supérieures à 3 fois la limite supérieure des valeurs normales (voir rubriques 4.3 et 4.4). Pendant le traitement, les transaminases doivent être contrôlées régulièrement,  après environ trois semaines, six semaines (fin de la phase aiguë), douze et vingt-quatre semaines (fin de la phase d™entretien), et par la suite si cela s™avère cliniquement nécessaire (voir également rubrique 4.4). Le traitement doit être arrêté si l™élévation des transaminases dépasse 3 fois la limite supérieure des valeurs normales (voir rubriques 4.3 et 4.4). En cas d™augmentation de la posologie, un contrôle de la fonction hépatique doit être à nouveau réalisé, à la même fréquence qu™à l™instauration du traitement.  Durée du traitement Les patients déprimés doivent être traités pendant une période suffisante d'au moins 6 mois afin de s'assurer de la disparition des symptômes.   Relais d™un traitement antidépresseur de type ISRS/IRSN par agomélatine  3 Les patients peuvent ressentir des symptômes de sevrage à l™arrêt d™un traitement antidépresseur par ISRS ou IRSN. Afin d™éviter ces symptômes, le RCP de l™ISRS/IRSN en cours doit être consulté pour connaître les modalités d™arrêt de traitement. Le traitement par agomélatine peut être instauré immédiatement, tout en diminuant progressivement la posologie de l™ISRS/IRSN (voir rubrique 5.1).   Arrêt du traitement  L™arrêt du traitement ne nécessite pas de diminution progressive de la posologie.  Populations particulières  Sujets âgés  L™efficacité et la sécurité d™emploi de l™agomélatine (25 à 50 mg/jour) ont été établies chez les patients âgés déprimés (< 75 ans). Il n™y a pas d™effet documenté chez les sujets âgés de 75 ans et plus. Par conséquent, Valdoxan ne doit pas être utilisé chez les patients de cette tranche d™âge (voir rubriques 4.4 et 5.1). Aucun ajustement de la posologie en fonction de l™âge n™est nécessaire (voir rubrique 5.2).  Insuffisance rénale  Aucune modification notable des paramètres pharmacocinétiques de l™agomélatine n™a été observée chez les patients présentant une insuffisance rénale sévère. Cependant, les données cliniques disponibles sur l™utilisation de Valdoxan chez les patients insuffisants rénaux sévères ou modérés et présentant des épisodes dépressifs majeurs sont limitées. Par conséquent, Valdoxan doit être prescrit avec précaution dans cette population.  Insuffisance hépatique  Valdoxan est contre-indiqué chez les patients présentant une insuffisance hépatique (voir rubriques 4.3, 4.4 et 5.2).  Population pédiatrique   La sécurité d™emploi et l™efficacité de Valdoxan n™ont pas encore été établies chez les enfants âgés de 2 ans et plus dans le traitement des épisodes dépressifs majeurs. Aucune donnée n™est disponible (voir rubrique 4.4). L™utilisation de Valdoxan n™est pas pertinente chez les enfants âgés de 0 à 2 ans dans le traitement des épisodes dépressifs majeurs.   Mode d™administration Voie orale Les comprimés pelliculés de Valdoxan peuvent être pris pendant ou en dehors des repas. 4.3. Contre-indications Hypersensibilité à la substance active ou à l™un des excipients mentionnés à la rubrique 6.1.  Insuffisance hépatique (c™est-à-dire cirrhose ou maladie hépatique évolutive) ou transaminases supérieures à 3 fois la limite supérieure des valeurs normales: voir rubriques "
1057,valeriana,NF
1058,valeriane,NF
1059,vardenafil,NF
1060,vera,NF
1061,viagra,NF
1062,victoza,"  Victoza est indiqué chez les adultes pour le traitement du diabète de type 2 insuffisamment contrôlé en complément d™un régime alimentaire et d™une activité physique :   en monothérapie, quand l™utilisation de la metformine est considérée comme inappropriée en raison d™une intolérance ou d™une contre-indication  en association avec d'autres médicaments destinés au traitement du diabète. Pour les résultats des études concernant les associations, les effets sur le contrôle glycémique et les évènements cardiovasculaires, ainsi que sur les populations étudiées, voir les rubriques 4.4, 4.5 et 5.1.  "
1063,vimpat,NF
1064,viread,"  Viread 123 antirétroviraux, pour le traitement des patients pédiatriques infectés par le VIH-1, âgés de 6 à moins de 12 ans et pesant de 17 kg à moins de 22 kg présentant une résistance aux INTI ou des toxicités   Chez les patients infectés par le VIH-Viread doit être basé sur les résultats des testtraitement des patients.  "
1065,vomica,NF
1066,vulgaris,NF
1067,weleda,NF
1068,winthrop,NF
1069,xarelto,NF
1070,xenical,"  Xenical est indiqué en association à un régime modérément hypocalorique, dans le traitement de l™obésité (Indice de Masse Corporelle (IMC) supérieur ou égal à 30 kg/m2), ou du surpoids (IMC supérieur ou égal à 28 kg/m2) associé à des facteurs de risques.  Le traitement par orlistat doit être arrêté après 12 semaines si les patients n™ont pas perdu au moins 5 % du poids initial mesuré au début du traitement.  4.2 Posologie et mode d™administration  Adultes La posologie recommandée pour orlistat est d™une gélule de 120 mg, prise avec de l'eau, immédiatement avant, pendant ou jusqu™à une heure après chacun des principaux repas. Si un repas est sauté ou ne contient pas de graisses, la prise d™orlistat doit être supprimée.  Le patient doit suivre un régime modérément hypocalorique, bien équilibré sur le plan nutritionnel et contenant environ 30 % de l™apport calorique sous forme de graisses. Il est recommandé que le régime soit riche en fruits et légumes. L™apport journalier en lipides, glucides et protéines doit être réparti sur les trois repas principaux.  Des posologies supérieures à 120 mg trois fois par jour n™apportent pas de bénéfice supplémentaire. Orlistat entraîne une augmentation de la quantité de graisse dans les selles 24 à 48 heures après la prise. A l™arrêt du traitement, le contenu des selles en graisses revient habituellement aux valeurs initiales en 48 à 72 heures.  Population spéciale Les effets d™orlistat n'ont pas été étudiés chez les insuffisants hépatiques et/ou rénaux, chez les enfants et les sujets âgés.  Il n™y a pas d™indication spécifique pour l™utilisation de Xenical chez les enfants.  4.3 Contre-indications  - Hypersensibilité au principe actif ou à l™un des excipients. - Syndrome de malabsorption chronique. - Cholestase. - Allaitement. 3  4.4 Mises en garde spéciales et précautions d™emploi  La perte de poids sous orlistat observée au cours des études cliniques, était inférieure chez les patients présentant un diabète de type 2 à celle observée chez les patients non diabétiques. Les traitements médicaux antidiabétiques peuvent nécessiter une surveillance étroite lors de l™association à orlistat.  L™association à la ciclosporine est déconseillée (voir section 4.5).  Il est conseillé aux patients de suivre les recommandations diététiques qui leur sont données (voir section "
1071,xeplion,NF
1072,xgeva,"  Prévention des complications osseuses (fractures pathologiques, irradiation osseuse, compression médullaire ou chirurgie osseuse) chez des patients adultes atteints de tumeurs solides présentant des métastases osseuses.  Traitement des adultes et des adolescents à maturité squelettique atteints de tumeurs osseuses à cellules géantes, non résécables ou pour lesquels une morbidité sévère.  "
1073,xolair,"  Xolair est indiqué chez les adultes, adolescents et enfants (âgés de 6 ans à moins de 12 ans).  Le traitement par Xolair ne doit être envisagé que chez les patients présentant un asthme dont la dépendance aux IgE (immunoglobulines E) a été établie sur des critères probants (voir rubrique 4.2).  Adultes et adolescents (à partir de 12 ans) Xolair est indiqué, en traiune réactivité in vitro à un pneumallergène perannuel, et qui, malgré un traitement quotidien par un corticoïde inhalé à forte dose et un bêta2-, présentent une réduction de la fonction pulmonaire (VEMS<80% de la valeur théorique), des symptômes diurnes ou des réveils nocturnes fréquents, et des exacerbations sévèr  Enfants (de 6 ans à moins de 12 ans) itif ou une réactivité in vitro à un pneumallergène perannuel, et qui, malgré un traitement quotidien par un corticoïde inhalé à forte dose et un bêta2-, présentent des symptômes diurnes ou des réveils nocturnes fréqu  4.2   Le traitement par Xolair doit être instauré par un médecin expérimenté dans le diagnostic et le   3 Posologie disponibles de dosage des IgE sériques totales afin de définir la dose à administrer. En fonction de ces mesures, une dose de 75 à 600 mg de Xolair en 1 à 4 injections pourra être nécessaire lors de chaque administration.   UI/ml sont moins susceptibles de tirer patients adultes et adolescents chez qui le taux  UI/ml ainsi que les enfants (de 6 ans à moins de 12  UI/ml ont une réactivité significative in vitro (RAST) à un allergène perannuel avant de débuter le traitement.  Voir le tableau 1 pour la table de conversion et les tableaux 2 et 3 pour les tables de détermination de la dose chez les adultes, les adolescents et les enfants (de 6 à moins de 12 ans).   valeurs limites figurant dans la table de détermination de la dose ne doivent pas être traités par Xolair.  La dose maximale recommandée est de 600   Tableau 1 : Correspondance de la dose pour chaque administration en nombre de flacons, nombre à injecter  Dose (mg) Nombre de flacons  Volume total à injecter (ml)  75 mg a 150 mg b   75 1c 0 1 0,6 150 0 1 1 1,2 225 1c 1 2 1,8 300 0 2 2 2,4 375 1c 2 3 3,0 450 0 3 3 3,6 525 1c 3 4 "
1074,zacnan,NF
1075,zincum,NF
1076,zoely,NF
1077,zyma,NF
1078,zyprexa,"  Adultes L™olanzapine est indiquée dans le traitement de la schizophrénie.  Chez les patients ayant initialement répondu au traitement, l™olanzapine a démontré son efficacité à maintenir cette amélioration clinique au long cours.  L'olanzapine est indiquée dans le traitement des épisodes maniaques modérés à sévères.  L™olanzapine est indiquée dans la prévention des récidives chez les patients présentant un trouble bipolaire, ayant déjà répondu au traitement par l™olanzapine lors d™un épisode maniaque (voir rubrique 5.1).  "
